Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
(BIRDS CHIRPING)
(पक्षियों की चहचहाहट)
LORRAINE: After everything we've seen,
लोरेन: जो कुछ हमने देखा है, उसके बाद,
there isn't much that rattles either of us anymore.
अब हम दोनों को परेशान करने वाली कोई बात नहीं है ।
But this one...
लेकिन यह एक...
This one still haunts me.
यह बात मुझे अभी भी परेशान करती है।
Two months prior to our involvement,
हमारी भागीदारी से दो महीने पहले,
the Lutz family had fled their home in the middle of the night,
लुट्ज़ परिवार आधी रात को अपने घर से भाग गया था,
claiming that the house was haunted.
उनका दावा था कि घर में भूत-प्रेत का वास है।
The Church had reached out to us for help.
चर्च ने मदद के लिए हमसे संपर्क किया था।
They wanted to see
वे देखना चाहते थे
if we could confirm the activity that had been reported by the Lutzes.
यदि हम लुत्ज़ द्वारा बताई गई गतिविधि की पुष्टि कर सकें ।
- (INDISTINCT CONVERSATIONS) - Mm-hmm.
- (अस्पष्ट बातचीत) - हम्म-हम्म।
Okay. We ready?
ठीक है। हम तैयार हैं?
Then let's get started.
तो फिर चलिए शुरू करते हैं।
I'd like you to sit quietly and close your eyes.
मैं चाहता हूं कि आप चुपचाप बैठें और अपनी आंखें बंद कर लें।
(BREATHES DEEPLY)
(गहरी साँस लेता है)
Envision yourself in a halo of glowing white light.
स्वयं को चमकते सफेद प्रकाश के प्रभामंडल में कल्पना करें ।
It will protect you.
यह आपकी रक्षा करेगा.
LORRAINE: The year before the Lutzes moved in,
लोरेन: लुत्ज़ दंपत्ति के यहाँ आने से एक साल पहले,
a young man named Ronny DeFeo
रोनी डेफियो नाम का एक युवक
had brutally murdered his entire family in this house.
इस घर में उसने अपने पूरे परिवार की बेरहमी से हत्या कर दी थी ।
We'd hoped to discover
हमें आशा थी कि हम खोज लेंगे
if the killings had been motivated purely by anger
अगर हत्याएं पूरी तरह से गुस्से से प्रेरित थीं
or if,
या यदि,
as Ronny DeFeo testified in court,
जैसा कि रोनी डेफियो ने अदालत में गवाही दी,
he had been under the influence of something demonic.
वह किसी राक्षसी प्रभाव में था ।
(GUNSHOT)
(गोली)
(INDISTINCT WHISPERING)
(अस्पष्ट फुसफुसाहट)
WHISPERING VOICES: Stay here. Stay.
फुसफुसाती आवाज़ें: यहीं रहो. यहीं रहो.
(DOOR CREAKING)
(दरवाजा चरमराना)
WHISPERING VOICES: Kill her. Kill her.
फुसफुसाती आवाज़ें: उसे मार दो. उसे मार दो.
Shoot them.
उन्हें गोली मारो.
Shoot them!
उन्हें गोली मारो!
Shoot her!
उसे गोली मारो!
What did you do?
आपने क्या किया?
WHISPERING VOICES: Shoot her. Kill her.
फुसफुसाती आवाज़ें: उसे गोली मार दो. उसे मार दो.
- Shoot her! - (COCKS GUN)
- गोली मारो उसे! - (बंदूक तानता है)
(GUNSHOT)
(गोली)
(COCKS GUN)
(कॉक्स गन)
(INDISTINCT WHISPERING CONTINUES)
(अस्पष्ट फुसफुसाहट जारी है)
WHISPERING VOICES: Shoot them all.
फुसफुसाती आवाज़ें: उन सबको गोली मार दो।
Shoot!
गोली मार!
(COCKS GUN)
(कॉक्स गन)
(GUNSHOT)
(गोली)
- (GUNSHOT) - Kill!
- (गोली) - मार डालो!
(GASPING)
(हांफते हुए)
(COCKS GUN)
(कॉक्स गन)
(BREATHING HEAVILY)
(भारी साँस लेते हुए)
WHISPERING VOICES: Kill her. Shoot her.
फुसफुसाती आवाज़ें: उसे मार दो. उसे गोली मार दो.
(GUNSHOT)
(गोली)
(GASPS)
(हांफते हुए)
Honey, you okay? What are you seeing?
जानू, तुम ठीक तो हो? क्या देख रहे हो?
(GASPING CONTINUES)
(हांफना जारी है)
(SOBBING)
(सिसकते हुए)
ED: Lorraine.
ईडी: लोरेन.
Lorraine, what is happening?
लोरेन, क्या हो रहा है?
I have to see.
मुझे देखना है.
We're through. We're through. It's time to come back.
हम ख़त्म कर चुके हैं। हम ख़त्म कर चुके हैं। अब वापस आने का समय है।
What is happening?
क्या हो रहा है?
(KID LAUGHING)
(बच्चा हँसता है)
(BREATHING SHAKILY) It wants to show me.
(कांपती हुई सांस लेते हुए) यह मुझे दिखाना चाहता है।
(LAUGHING)
(हँसना)
(GASPING)
(हांफते हुए)
(CHOKING)
(घुटना)
(GRUNTS)
(गड़गड़ाहट)
(LOUD CLATTER)
(जोरदार खड़खड़ाहट)
(PANTING)
(हाँफते हुए)
(SCREAMING)
(चिल्लाते हुए)
Lorraine!
लोरेन!
(SOBS) Oh, God! Oh!
(सिसकते हुए) हे भगवान! हे भगवान!
Honey.
शहद।
- Honey. - (PANTING)
- प्रिये. - (हाँफते हुए)
- It's okay. - (SOBS)
- कोई बात नहीं। - (सिसकते हुए)
ED: It's okay.
ई.डी.: यह ठीक है।
Ed.
एड.
This is as close to hell as I ever wanna get.
मैं नरक के जितना करीब जाना चाहता हूं, यह उतना ही करीब है।
- (INDISTINCT SHOUTING) - (MUSIC PLAYING)
- (अस्पष्ट चिल्लाहट) - (संगीत बज रहा है)
(INDISTINCT SHOUTING)
(अस्पष्ट चिल्लाहट)
(KIDS SHOUTING)
(बच्चे चिल्लाते हैं)
(SQUEALING AND LAUGHTER)
(चीखना और हँसी)
- Damn kids! - Really.
- धिक्कार है बच्चों! - सच में।
- Yeah. - (KIDS GIGGLING)
- हाँ. - (बच्चे खिलखिलाते हैं)
KID: Oh, my gosh.
बच्चा: ओह, हे भगवान!
CAMILLA: Keith and I are going to sneak out tonight with his friend, Michael,
कैमिला: कीथ और मैं आज रात उसके दोस्त माइकल के साथ चुपके से बाहर जा रहे हैं ।
who wants to meet you, by the way.
वैसे, कौन आपसे मिलना चाहता है?
No way. If my mum ever found out, I'd be dead.
बिल्कुल नहीं। अगर मेरी माँ को कभी पता चल गया, तो मैं मर जाऊँगा।
So don't get caught, you priss.
तो पकड़े मत जाना, मूर्ख।
Here, hold this.
लो, इसे पकड़ो।
Gotta give you back the spirit board that we made.
हमें आपको वह स्पिरिट बोर्ड वापस देना होगा जो हमने बनाया था।
I think I'll let Keith French kiss me.
मुझे लगता है कि मैं कीथ को फ्रेंच किस करने दूंगी।
What? No way!
क्या कोई रास्ता नहीं!
MRS. MORE: What you two doing?
श्रीमती मोर: तुम दोनों क्या कर रहे हो?
Janet, give that to me.
जेनेट, वह मुझे दे दो।
And get inside, both of you.
और तुम दोनों अंदर चले जाओ।
Go.
जाना।
(BELL TOLLING)
(घंटी बजना)
(SQUEALING AND LAUGHTER)
(चीखना और हँसी)
M-M-M-M-Margaret.
एमएमएम-मार्गरेट.
Margaret! Johnny!
मार्गरेट! जॉनी!
Janet! Billy! (CHUCKLES)
जेनेट! बिली! (हँसी)
Hello. How was your day?
नमस्ते आपके दिन कैसे था?
Not good.
अच्छा नहीं है।
Why? What happened?
क्यों? क्या हुआ?
It's a long story. I'll tell you later.
यह एक लंबी कहानी है। मैं तुम्हें बाद में बताऊँगा।
All right, then.
ठीक है।
(MOCKINGLY) W-w-what's up?
(मजाक करते हुए) वाह-क्या हो रहा है?
B-B-B-B-Billy?
बीबीबीबी-बिली?
Shut up, Peter.
चुप रहो, पीटर.
Lesbo!
लेस्बियन!
What, are you talking about your mum?
क्या, तुम अपनी माँ के बारे में बात कर रहे हो?
- Oh. - (LAUGHING)
- ओह. - (हँसते हुए)
Thank you, Camilla.
धन्यवाद, कैमिला।
No problem!
कोई बात नहीं!
He's just a wanker. Ignore him.
वह तो बस एक निकम्मा है। उसे नज़रअंदाज़ करो।
(STUTTERS)
(हकलाते हुए)
Okay.
ठीक है।
JANET: Mum's gonna kill me. MARGARET: What did you do now?
जेनेट: माँ मुझे मार डालेगी। मार्गरेट: अब तुमने क्या किया?
JANET: It wasn't me, it was Camilla.
जेनेट: यह मैं नहीं थी, यह कैमिला थी।
MARGARET: What did you do with Camilla?
मार्गरेट: आपने कैमिला के साथ क्या किया ?
JANET: (CHUCKLES) It's a long story.
जेनेट: (हंसते हुए) यह एक लंबी कहानी है।
MARGARET: Boys! Watch the road!
मार्गरेट: लड़कों! सड़क पर ध्यान दो!
- Janet! - Up you go, Billy.
- जेनेट! - ऊपर जाओ, बिली।
Ow!
ओह!
Come on.
चलो भी।
PEGGY: I'm saying I won't be able to pay my rent this month.
पेगी: मैं कह रही हूं कि मैं इस महीने अपना किराया नहीं दे पाऊंगी ।
(WOMAN ON PHONE SPEAKING INDISTINCTLY)
(फ़ोन पर महिला अस्पष्ट रूप से बोल रही है)
No. I talked to them, and they put me through to you.
नहीं। मैंने उनसे बात की और उन्होंने मुझे आपसे मिलाया।
WOMAN: (ON PHONE) Please keep calm...
महिला: (फ़ोन पर) कृपया शांत रहें...
I am being calm.
मैं शांत हूं.
Well, I don't understand why you can't help me.
खैर, मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप मेरी मदद क्यों नहीं कर सकते।
No.
नहीं।
No. He hasn't paid a penny of child maintenance for three months.
नहीं। उसने तीन महीने से बच्चे के भरण-पोषण के लिए एक पैसा भी नहीं दिया है ।
- We're home! - I see. That's bloody brilliant.
- हम घर पहुँच गए! - अच्छा! यह तो कमाल है।
- JOHNNY: Hi, Mum! - You have a good afternoon as well.
- जॉनी: नमस्ते, मम्मी! - आपका भी दोपहर शुभ हो।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
PEGGY: Janet.
पैगी: जेनेट.
Are things not bad enough around here,
क्या यहाँ हालात इतने बुरे नहीं हैं?
that I've got to get a call from your headmistress
कि मुझे आपकी प्रधानाध्यापिका का फ़ोन आना है
who says that you was caught smoking?
कौन कहता है कि आप धूम्रपान करते हुए पकड़े गए?
I wasn't! I wasn't smoking. I promise.
मैं धूम्रपान नहीं कर रहा था! मैं वादा करता हूँ।
- Did you get the biscuits? - Did you just not hear me?
- क्या तुम्हें बिस्कुट मिल गए? - क्या तुमने मेरी बात नहीं सुनी?
I talked to Mrs. More on the telephone.
मैंने श्रीमती मोरे से टेलीफोन पर बात की।
How can you stand there and lie to me like that?
तुम वहां खड़े होकर मुझसे इस तरह झूठ कैसे बोल सकते हो?
I'm not lying!
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ!
Yes, she is! It's all over the school.
हाँ, वह है! यह पूरे स्कूल में है।
She was smoking with Camilla.
वह कैमिला के साथ धूम्रपान कर रही थी।
Shut up! You are such a liar, Johnny!
चुप रहो! तुम बहुत झूठे हो, जॉनी!
(STAMMERS) Mum! You said we would get me some...
(हकलाते हुए) माँ! आपने कहा था कि हम मेरे लिए कुछ लाएँगे...
No, Billy. I didn't get any bloody biscuits
नहीं बिली, मुझे कोई बिस्कुट नहीं मिला।
because we don't have any bloody money!
क्योंकि हमारे पास कोई पैसा नहीं है!
(MUSIC PLAYING)
(संगीत बजाना)
MARGARET: Mum's coming.
मार्गरेट: माँ आ रही हैं।
You better quit messing with that and brush your teeth!
बेहतर होगा कि आप इसके साथ खिलवाड़ करना छोड़ दें और अपने दांत साफ कर लें!
(SIGHS) All right.
(आह भरते हुए) ठीक है।
- (BLOWING RASPBERRIES) - (SIRENS WAILING)
- (रसभरी बजाते हुए) - (सायरन बजते हुए)
Sounds like the whole city's burning down in here.
ऐसा लग रहा है जैसे पूरा शहर जल रहा है।
Look what I found!
देखो मुझे क्या मिला!
- Biscuits! - (CHUCKLES)
- बिस्कुट! - (हँसी)
(STAMMERS) But you said we don't have any money.
(हकलाते हुए) लेकिन आपने तो कहा था कि हमारे पास कोई पैसा नहीं है।
Well, I've been meaning to quit smoking anyway.
खैर, मैं वैसे भी धूम्रपान छोड़ने का इरादा रखता हूं।
- Margaret? - Yes?
- मार्गरेट? - हाँ?
Have you got your school uniform for tomorrow?
क्या तुम्हें कल के लिए स्कूल यूनिफॉर्म मिल गई है?
Yes, Mum. I'm getting it.
हाँ माँ, मैं समझ रहा हूँ।
PEGGY: Johnny, did you brush your teeth?
पैगी: जॉनी, क्या तुमने अपने दांत ब्रश किये?
JOHNNY: I did it already.
जॉनी: मैंने यह पहले ही कर लिया है।
PEGGY: Come on, Billy. Time for bed.
पेगी: चलो, बिली। सोने का समय हो गया है।
BILLY: (STAMMERS) Coming, Mum.
बिली: (हकलाते हुए) आ रहा हूँ, माँ।
PEGGY: Put that down, Johnny. Come on. Time for bed.
पेगी: जॉनी, ये सब नीचे रख दो। चलो। सोने का समय हो गया है।
(INDISTINCT CONVERSATIONS)
(अस्पष्ट बातचीत)
(DOOR CLOSES)
(दरवाजा बंद हो जाता है)
Oh, where'd that come from?
ओह, यह कहां से आया?
Camilla and I made it at school.
कैमिला और मैंने इसे स्कूल में बनाया।
Ugh. That doesn't look right.
उफ़! यह सही नहीं लग रहा है।
It really works, I swear.
यह सचमुच काम करता है, मैं कसम खाता हूँ।
We already asked it all sorts of stuff.
हमने पहले ही उससे सभी प्रकार की बातें पूछ ली हैं।
Come on, I'll show you.
आओ, मैं तुम्हें दिखाता हूं.
All right.
ठीक है।
What should I ask?
मुझे क्या पूछना चाहिए?
I don't know. Whatever you want.
मुझे नहीं पता. जो भी तुम चाहो.
Okay.
ठीक है।
My sister and I want to know...
मैं और मेरी बहन जानना चाहते हैं...
Are there any spirits here that want to communicate with us?
क्या यहां कोई आत्माएं हैं जो हमसे संवाद करना चाहती हैं?
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
Is Dad ever coming home?
क्या पिताजी कभी घर आएंगे?
Are there any spirits here who can answer my question?
क्या यहां कोई आत्मा है जो मेरे प्रश्न का उत्तर दे सके?
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
It's just a stupid game.
यह तो बस एक बेवकूफी भरा खेल है.
It isn't real.
यह वास्तविक नहीं है.
(TICKING)
(टिक-टिक)
(WHISTLING IN DISTANCE)
(दूर से सीटी बजाते हुए)
(MOANS)
(कराहते हुए)
- (RUMBLING) - (MOANS)
- (गड़गड़ाहट) - (कराहना)
(CLOCK TICKING)
(घड़ी की टिक टिक)
(OBJECT CLATTERS)
(वस्तु टकराती है)
(LATCH CLICKING)
(कुंडी क्लिक)
(POUNDING ON DOOR)
(दरवाजे पर ज़ोर से दस्तक)
(GROANS) Why're you pounding on the door?
(कराहते हुए) तुम दरवाज़ा क्यों पीट रहे हो?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
(SIGHS) You're barmy.
(आह भरते हुए) तुम पागल हो।
PEGGY N.: You know, she's pushing the boundary, isn't it?
पेगी एन.: आप जानते हैं, वह सीमा को आगे बढ़ा रही है, है ना?
PEGGY: She says she wasn't smoking.
पेगी: वह कहती है कि वह धूम्रपान नहीं कर रही थी।
I don't think you should agonize over it, Peg.
मुझे नहीं लगता कि तुम्हें इस पर परेशान होना चाहिए, पेग।
God knows I had my share of fags at school, didn't you?
भगवान जानता है कि स्कूल में मैंने भी सिगरेट पी थी , क्या आपको नहीं पता?
PEGGY: Oh, lots.
पेग्गी: ओह, बहुत सारे।
But it's not what she did that bothers me.
लेकिन उसने जो किया उससे मुझे कोई परेशानी नहीं है।
It's that, she don't listen to what I say anymore, Pegs.
बात यह है कि, वह अब मेरी बात नहीं सुनती , पेग्स।
PEGGY N.: Just a phase, isn't it?
पेगी एन.: बस एक दौर है, है ना?
I mean, I can punish her, but then I feel guilty
मेरा मतलब है, मैं उसे सज़ा दे सकता हूँ, लेकिन फिर मुझे अपराधबोध होगा
because I know it's not really her fault.
क्योंकि मैं जानता हूं कि यह वास्तव में उसकी गलती नहीं है।
She loves her dad
वह अपने पिता से प्यार करती है
and she took it very hard when he left. Poor thing.
और जब वह चला गया तो उसे बहुत बुरा लगा । बेचारी।
But I can't just let it go either, can I?
लेकिन मैं इसे ऐसे ही नहीं छोड़ सकता, क्या मैं ऐसा कर सकता हूँ?
I'm loath to ask, but have you told Richard about it?
मैं पूछना नहीं चाह रहा, लेकिन क्या आपने रिचर्ड को इसके बारे में बताया है?
I would, if I ever saw him.
मैं ऐसा करूंगा, अगर मैंने कभी उसे देखा।
(SCOFFS) Sod.
(उपहास करते हुए) सोड.
Now, it's like I'm having to do both jobs.
अब, ऐसा लग रहा है जैसे मुझे दोनों काम करने पड़ रहे हैं।
I'm half the mum I was before. I'm just rubbish, Peggy.
मैं अब पहले जैसी आधी माँ नहीं रही। मैं तो बस बकवास हूँ, पैगी।
You are not, Peggy. You're too hard on yourself.
तुम नहीं हो, पेगी। तुम अपने आप पर बहुत ज़्यादा सख़्त हो।
(BOTH SCREAMING)
(दोनों चिल्लाते हैं)
- Ooh! - Oh!
- ओह!
- This sodding house!
- यह घर!
(SHOW THEME PLAYING)
(शो थीम चल रहा है)
We are back with real life ghost hunters,
हम वास्तविक जीवन के भूत शिकारियों के साथ वापस आ गए हैं,
Ed and Lorraine Warren,
एड और लोरेन वॉरेन,
talking about their experiences at the Amityville house.
एमिटीविले हाउस में अपने अनुभवों के बारे में बात कर रहे थे ।
And now we're gonna talk to my next guest,
और अब हम मेरे अगले अतिथि से बात करेंगे,
Dr. Steven Kaplan,
डॉ. स्टीवन कपलान,
who says that the investigations the Warrens conducted
जो कहता है कि वॉरेन द्वारा की गई जांच
into the Amityville haunting is a load of hogwash.
अमिटीविले में भूत-प्रेत का ढेर बकवास है।
Why is that?
ऐसा क्यों?
Well, it's been well established that Amityville was a blatant hoax.
खैर, यह तो अच्छी तरह स्थापित हो चुका है कि एमिटीविले एक स्पष्ट धोखा था।
- But that hasn't stopped... - That's never been proven.
- लेकिन यह रुका नहीं है... - यह कभी साबित नहीं हुआ।
Yes, it has.
हाँ उसमें है।
The Lutz family made everything up
लुट्ज़ परिवार ने सब कुछ गढ़ा
so they could profit off of all the publicity.
ताकि वे सारे प्रचार से लाभ उठा सकें ।
That's just not true.
यह सच नहीं है.
Look, we see this all the time.
देखिए, हम यह हर समय देखते हैं।
It's very easy to sit on the outside and pick apart their story.
बाहर बैठकर उनकी कहानी को तोड़ना बहुत आसान है।
But it's something very different
लेकिन यह कुछ बहुत अलग है
to have been there and experienced it for yourself.
वहां जाकर स्वयं इसका अनुभव करना।
(LAUGHS) I don't need to go to the moon
(हंसते हुए) मुझे चाँद पर जाने की ज़रूरत नहीं है
to know that it's not made out of green cheese.
यह जानने के लिए कि यह हरे पनीर से नहीं बना है।
Listen, Ed Warren's never seen a house that he didn't think was haunted.
सुनिए, एड वॉरेन ने कभी ऐसा घर नहीं देखा जिसके बारे में उन्हें यह न लगता हो कि वह भूतिया है।
And by the time his wife is done blowing smoke and ringing bells
और जब तक उसकी पत्नी धुआँ उड़ाना और घंटियाँ बजाना बंद करती है
they've got everybody else believing in ghosts, too.
उन्होंने अन्य सभी लोगों को भी भूत-प्रेत में विश्वास दिला दिया है।
What exactly are you a doctor of, anyway?
वैसे आप वास्तव में किस विषय के डॉक्टर हैं?
(SIGHS) Come on, Warren. Try and show a little class, will you?
(आह भरते हुए) चलो, वॉरेन। थोड़ी क्लास दिखाने की कोशिश करो, है ना?
I'm not gonna show class to somebody
मैं किसी को क्लास नहीं दिखाने वाला
who's sitting here telling lies about my wife and me.
जो यहां बैठकर मेरी पत्नी और मेरे बारे में झूठ बोल रहा है।
- Be careful who you call a liar. - What are you gonna do about it?
- सावधान रहें कि आप किसे झूठा कहते हैं। - आप इसके बारे में क्या करने वाले हैं?
(AUDIENCE MURMURING)
(श्रोतागण बड़बड़ाते हुए)
We go on these shows to inform people.
हम लोगों को जानकारी देने के लिए इन शो में जाते हैं।
But every time I open my mouth, another one of these little...
लेकिन हर बार जब मैं अपना मुंह खोलता हूं, तो इनमें से एक छोटा...
- Ed. - Ass...
- एड. - यह...
Academics...
शिक्षाविद...
Pops up.
को फैशनवाला।
Tries to undo everything we've done.
हमने जो कुछ भी किया है उसे पूर्ववत करने का प्रयास करता है।
- Could you please take a breath? - I know. I know. I know.
- क्या आप कृपया सांस ले सकते हैं? - मुझे पता है। मुझे पता है। मुझे पता है।
I'm counting to 10. I'm counting to 10!
मैं 10 तक गिन रहा हूँ। मैं 10 तक गिन रहा हूँ!
JANET: All right, Billy.
जेनेट: ठीक है, बिली।
You ready to do a speech?
क्या आप भाषण देने के लिए तैयार हैं?
(WINDING)
(घुमावदार)
(MUSIC PLAYING)
(संगीत बजाना)
(JANET AND BILLY SINGING)
(जेनेट और बिली गाते हुए)
(STAMMERING)
(हकलाते हुए)
(BILLY GROANS)
(बिली कराहता है)
It's all right. We'll just try again.
सब ठीक है। हम फिर कोशिश करेंगे।
JANET: You ready?
जेनेट: आप तैयार हैं?
(JANET AND BILLY CONTINUE SINGING)
(जेनेट और बिली गाना जारी रखते हैं)
(PEGGY CLAPPING)
(पेगी ताली बजाती है)
Good boy!
अच्छा लड़का!
You're getting so good. Now you may have a biscuit.
तुम बहुत अच्छे हो रहे हो। अब तुम एक बिस्किट खा सकते हो।
- Biscuit! - (CHUCKLES)
- बिस्किट! - (हंसते हुए)
All right. Come on. Off to bed with you.
ठीक है। चलो। हम तुम्हारे साथ सोने चलते हैं।
(GRUNTS)
(गड़गड़ाहट)
- JANET: Night, Mom. - Good night, darling.
- जेनेट: शुभ रात्रि, माँ। - शुभ रात्रि, प्रिय।
Now, don't eat too many of those
अब, इनमें से बहुत अधिक मत खाओ
or you'll wake up thirsty in the middle of the night. All right?
वरना आधी रात को प्यास से जाग जाओगे । ठीक है?
I won't.
मैं नहीं करूंगा.
You promise?
आपका वादा?
- Night, boys. - JOHNNY: Night, Mom.
- शुभ रात्रि, लड़कों। - जॉनी: शुभ रात्रि, माँ।
- (MUNCHING BISCUIT) - (SIGHS)
- (बिस्कुट चबाते हुए) - (आहें भरते हुए)
(OWL HOWLS IN DISTANCE)
(दूर से उल्लू की आवाज)
(SWINGS CREAKING SOFTLY)
(झूले धीरे-धीरे चरमराते हैं)
(MOANS)
(कराहते हुए)
No. (BREATHING HEAVILY)
नहीं. (भारी साँस लेते हुए)
Help.
मदद करना।
Stop it.
इसे रोक।
No.
नहीं।
(WHISPERS) Janet?
(फुसफुसाते हुए) जेनेट?
- Please. - Janet?
- कृपया. - जेनेट?
Janet, wake up! You're dreaming.
जेनेट, उठो! तुम सपना देख रही हो।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
JANET: (IN MAN'S VOICE) This is my house.
जेनेट: (पुरुष की आवाज़ में) यह मेरा घर है।
(NORMAL VOICE) No. No, it's not.
(सामान्य आवाज) नहीं, नहीं, ऐसा नहीं है।
Go away.
दूर जाओ।
Who are you? What are you doing here?
तुम कौन हो? यहाँ क्या कर रहे हो?
(IN MAN'S VOICE) Playing a game with Billy.
(पुरुष की आवाज में) बिली के साथ खेल खेलते हुए।
(NORMAL VOICE) Leave Billy alone.
(सामान्य आवाज़) बिली को अकेला छोड़ दो।
Janet, who are you talking to?
जेनेट, तुम किससे बात कर रही हो?
You have to go away.
तुम्हें चले जाना होगा.
(IN MAN'S VOICE) You're the one trespassing.
(पुरुष की आवाज में) आप ही अतिक्रमण कर रहे हैं।
Janet, wake up.
जेनेट, उठो।
(NORMAL VOICE) I'll tell my mum if you don't stop.
(सामान्य आवाज) अगर तुम नहीं रुकी तो मैं अपनी मां को बता दूंगी ।
(IN MAN'S VOICE) I'll break her neck.
(पुरुष की आवाज में) मैं उसकी गर्दन तोड़ दूंगा।
(NORMAL VOICE) No, please.
(सामान्य आवाज) नहीं, कृपया।
(IN MAN'S VOICE) Dying with Billy.
(पुरुष की आवाज में) बिली के साथ मरना।
(SOBS IN NORMAL VOICE) No.
(सामान्य आवाज में सिसकते हुए) नहीं.
Janet.
जेनेट.
- Janet, it's all right. - (SOBBING)
- जेनेट, सब ठीक है। - (रोते हुए)
It's all right, come on.
सब ठीक है, चलो।
Go back to sleep.
वापस सोने जाओ।
Stay away from Billy!
बिली से दूर रहो!
Leave us alone. You hear me?
हमें अकेला छोड़ दो। सुन रहे हो?
Janet, what are you doing? There's no one here.
जेनेट, तुम क्या कर रही हो? यहाँ कोई नहीं है।
MAN: (WHISPERING) This is my house.
आदमी: (फुसफुसाते हुए) यह मेरा घर है।
- (GRUNTS) - (SIREN WAILING)
- (गुर्राहट) - (सायरन बजना)
(GROANS)
(कराहते हुए)
(SIREN STOPS)
(सायरन बंद हो जाता है)
(SIREN WAILS AND STOPS)
(सायरन बजता है और रुक जाता है)
(SIREN WAILING)
(सायरन बजना)
(GASPING)
(हांफते हुए)
(SIREN STOPS)
(सायरन बंद हो जाता है)
(MAN SCREAMING)
(आदमी चिल्लाता है)
Mum! Mum!
माँ! माँ!
(STUTTERING) Mum! Mum!
(हकलाते हुए) माँ! माँ!
Billy? What's wrong?
बिली? क्या हुआ?
(STAMMERS) There's someone in my tent!
(हकलाते हुए) मेरे तम्बू में कोई है!
What?
क्या?
(STAMMERS) There's someone in my tent!
(हकलाते हुए) मेरे तम्बू में कोई है!
(PANTING)
(हाँफते हुए)
(SOFTLY) Mummy.
(धीरे ​​से) मम्मी.
(JANGLING)
(झनझनाहट)
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
See? Nothing.
कुछ भी नहीं देखते।
You just had a bad dream. That's all.
तुमने बस एक बुरा सपना देखा। बस इतना ही।
(CLANGS IN DISTANCE)
(दूर से आवाज़ आती है)
(CREAKING)
(चरमराहट)
- Go to your room. - (PANTING)
- अपने कमरे में जाओ। - (हाँफते हुए)
(CREAKING CONTINUES)
(चरमराहट जारी है)
(GASPS AND SIGHS)
(हांफते हुए और आह भरते हुए)
Oh, my God.
अरे बाप रे।
- Janet! - (GASPS)
- जेनेट! - (हांफते हुए)
You nearly gave me a heart attack. What're you doing down here?
तुमने तो मुझे लगभग दिल का दौरा ही डाल दिया था। तुम यहाँ नीचे क्या कर रहे हो?
I think I've been sleepwalking again.
मुझे लगता है कि मैं फिर से नींद में चलने लगा हूं।
What do you mean "again"?
"फिर से" से आपका क्या मतलब है?
- (MOANS) - You all right?
- (कराहते हुए) - तुम ठीक हो?
You're burning up. Come on.
तुम जल रहे हो। चलो।
Come on, let's get you back upstairs, eh?
चलो, हम तुम्हें वापस ऊपर ले चलें, है ना?
Think you better stay home from school tomorrow.
मुझे लगता है कि कल स्कूल से घर ही रहना बेहतर होगा ।
Come on. Let's get you back into bed, eh?
चलो, हम तुम्हें वापस बिस्तर पर ले चलते हैं, है ना?
(RAIN PATTERING)
(बारिश की आवाज़)
(LAUGHTER ON TV)
(टीवी पर हँसी)
MAN: (ON TV) You know I want to be a hair artiste and become a credible painter.
आदमी: (टीवी पर) आप जानते हैं कि मैं एक हेयर आर्टिस्ट बनना चाहता हूं और एक विश्वसनीय चित्रकार बनना चाहता हूं।
(WOMAN YELLING)
(महिला चिल्लाती है)
WOMAN: Don't give me any of your brute hype and airy-fairy hair...
महिला: मुझे अपने क्रूर प्रचार और हवादार बालों के बारे में कुछ मत बताओ ...
(THUNDER RUMBLES)
(गड़गड़ाहट)
- ...back 30 years. - (LAUGHTER ON TV)
- ...30 साल पहले। - (टीवी पर हँसी)
Now, I've gone back to the age of 10.
अब मैं 10 साल की उम्र में वापस चला गया हूं।
Everything is shot in soft focus.
सब कुछ सॉफ्ट फोकस में फिल्माया गया है।
- Some bogus excuses. - (LAUGHS)
- कुछ फर्जी बहाने। - (हंसते हुए)
When're you gonna leave that posh school, eh?
तुम उस पॉश स्कूल को कब छोड़ोगे , है ना?
And get yourself a proper man's job down...
और अपने लिए एक अच्छे आदमी की नौकरी ढूंढो...
(CHANNELS CHANGING)
(चैनल बदल रहे हैं)
(CHEERING)
(जयकार)
Yes, a Christmas carol.
हाँ, एक क्रिसमस कैरोल.
MAN 1: Which one? MAN 2: All of them.
आदमी 1: कौन सा? आदमी 2: सभी।
(CHOIR SINGING ON TV)
(टीवी पर गायन मंडली)
(LAUGHTER ON TV)
(टीवी पर हँसी)
(SINGING CONTINUES)
(गायन जारी है)
- (CHANNEL CHANGES) - NEWSCASTER: And within minutes...
- (चैनल परिवर्तन) - समाचार वाचक: और कुछ ही मिनटों में...
(GASPS)
(हांफते हुए)
Mr. Chairman, Mr. President, ladies and gentlemen.
अध्यक्ष महोदय, अध्यक्ष महोदय, देवियो और सज्जनो।
I stand before you tonight,
मैं आज रात आपके सामने खड़ा हूँ,
in my Red Star chiffon evening gown.
मेरे रेड स्टार शिफॉन शाम गाउन में।
(CHEERING ON TV)
(टीवी पर जयकार)
- (TELEPHONE RINGING) - (GASPS)
- (टेलीफोन बजता है) - (हांफते हुए)
(LAUGHTER ON TV)
(टीवी पर हँसी)
Hodgson residence.
हॉजसन निवास.
Oh. Hi, Mum.
ओह, नमस्ते माँ।
Yeah, a little.
हाँ, थोड़ा सा.
I just ate, so I'm not really that hungry.
मैंने अभी-अभी खाना खाया है, इसलिए मुझे ज़्यादा भूख नहीं लगी है।
(COUGHS)
(खांसी)
Yeah. I'm here.
हाँ, मैं यहाँ हूँ।
Do you know when you'll be home?
क्या तुम्हें पता है कि तुम घर कब आओगे?
All right.
ठीक है।
Bye, Mum.
अलविदा, माँ.
(THATCHER SPEAKING INDISTINCTLY ON TV)
(थैचर टीवी पर अस्पष्ट रूप से बोल रही हैं)
(LAUGHTER ON TV)
(टीवी पर हँसी)
THATCHER: (ON TV) Yes, I am an iron lady.
थैचर: (टीवी पर) हां, मैं एक लौह महिला हूं।
The Iron Lady of the Western world.
पश्चिमी दुनिया की लौह महिला।
(CHANNELS CHANGING)
(चैनल बदल रहे हैं)
(LAUGHTER ON TV)
(टीवी पर हँसी)
No, no. You are a bad one, you know, you.
नहीं, नहीं। तुम बुरे हो, तुम्हें पता है।
Mother dearest, I'm sorry I am late.
प्रिय माँ, मुझे खेद है कि मैं देर से आया हूँ।
But I had to stop off to get you a health-giving brown loaf.
लेकिन मुझे आपके लिए स्वास्थ्यवर्धक ब्राउन रोटी लाने के लिए रुकना पड़ा ।
(LAUGHTER ON TV)
(टीवी पर हँसी)
MAN: I do not wish to hear about that sort of thing.
आदमी: मैं इस तरह की बात सुनना नहीं चाहता ।
I want you to come over here,
मैं चाहता हूं कि तुम यहां आओ,
if you don't mind me, and let your old mum
अगर तुम्हें मेरी बात से ऐतराज न हो, और अपनी बूढ़ी माँ को
scrape the fluff out of your belly button.
अपनी नाभि से रोएँ को खुरच कर निकालें।
(LAUGHTER ON TV)
(टीवी पर हँसी)
Nice and clean for the big parade and very good on Sunday.
बड़ी परेड के लिए अच्छा और साफ-सुथरा तथा रविवार को बहुत अच्छा।
I shall be there, you know, watching you.
मैं वहां रहूंगा, तुम्हें देखता रहूंगा।
(GASPS)
(हांफते हुए)
(INDISTINCT CHATTER)
(अस्पष्ट बातचीत)
- (MAN GROWLING) - (GASPING)
- (आदमी गुर्राता है) - (हांफता है)
(PANTING)
(हाँफते हुए)
- My house! - (SCREAMING)
- मेरा घर! - (चिल्लाते हुए)
(TV STARTS PLAYING)
(टीवी चलना शुरू होता है)
(SCREAMING)
(चिल्लाते हुए)
You're up early.
आप जल्दी उठ गये हैं.
(SIGHS) Hey. Yeah, I couldn't sleep.
(आह भरते हुए) अरे, हाँ, मैं सो नहीं सका।
You get inspired?
क्या आपको प्रेरणा मिलती है?
I don't know if I'd call it that. (CHUCKLES)
मुझे नहीं पता कि मैं इसे ऐसा कहूंगा या नहीं। (हंसते हुए)
I had this crazy dream.
मुझे यह पागलपन भरा सपना आया।
Saw this thing.
यह चीज़ देखी.
When I woke up...
जब मेरी आंख खुली...
Couldn't get it out of my head.
मैं इसे अपने दिमाग से निकाल नहीं पाया।
So, thought maybe this might help.
तो, सोचा कि शायद इससे मदद मिल सकती है।
Hey, I know I'm no Picasso, but I didn't think it was that bad.
अरे, मैं जानता हूं कि मैं पिकासो नहीं हूं, लेकिन मुझे नहीं लगता कि यह इतना बुरा था।
(CHUCKLES)
(हंसते हुए)
We need to stop.
हमें रुक जाना चाहिए।
We could still do the lectures, but no new cases.
हम अभी भी व्याख्यान दे सकते थे, लेकिन कोई नया मामला नहीं।
At least not for a little while.
कम से कम थोड़ी देर के लिए तो नहीं।
All right. Uh...
ठीक है. उह...
Could I ask why?
क्या मैं पूछ सकता हूं क्यों?
Because if it's the TV shows and publicity then we won't do that.
क्योंकि अगर यह टीवी शो और प्रचार के लिए है तो हम ऐसा नहीं करेंगे।
- Good morning.
- गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग।
ED: Morning.
ईडी: सुप्रभात।
Do you trust me?
क्या आप मुझ पर भरोसा करते हैं?
You know I do.
तुम्हें पता है मैं करता हूं.
Then please trust me now.
तो फिर कृपया अब मुझ पर भरोसा करें।
Okay.
ठीक है।
(MUSIC PLAYING THROUGH HEAD PHONES)
(हेडफोन के माध्यम से संगीत बज रहा है)
Oh. What are you doing that for?
ओह, तुम ये सब क्यों कर रहे हो?
In case I go sleep walking again.
कहीं मैं फिर से नींद में चलने लगूं।
(SCOFFS)
(उपहास)
(GRUNTS SOFTLY)
(धीरे ​​से घुरघुराहट)
(THUDS AND GROANS)
(धड़कन और कराहें)
- (POUNDING ON DOOR) - (GASPS)
- (दरवाजे पर ज़ोर से दस्तक देते हुए) - (हांफते हुए)
(MUSIC PLAYING THROUGH HEAD PHONES)
(हेडफोन के माध्यम से संगीत बज रहा है)
Mum?
माँ?
Johnny?
जॉनी?
- (CREAKS) - (JANET GASPING)
- (चरमराहट) - (जेनेट हांफते हुए)
(PANTING)
(हाँफते हुए)
(GASPS)
(हांफते हुए)
(DOOR CREAKS)
(दरवाजा चरमराता है)
(CREAKING SOFTLY)
(धीरे ​​से चरमराते हुए)
(BREATHING SHAKILY)
(कांपती हुई सांस लेते हुए)
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(कदमों की आहट)
(MAN BREATHING DEEPLY)
(आदमी गहरी साँस ले रहा है)
- (MAN YELLS) - (SCREAMING)
- (आदमी चिल्लाता है) - (चिल्लाता है)
(SOBBING)
(सिसकते हुए)
Janet! What's wrong? What is it?
जेनेट! क्या हुआ? क्या हुआ?
There's someone in the room!
कमरे में कोई है!
There's no one! What you talking about?
कोई नहीं है! तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
- (CLANGING) - (BOTH SCREAMING)
- (झनझनाहट) - (दोनों चीखते हैं)
(SCREAMING CONTINUES)
(चीखना जारी है)
- There's someone in our room! - What!
- हमारे कमरे में कोई है! - क्या!
Our beds are shaking up and down!
हमारे बिस्तर ऊपर-नीचे हिल रहे हैं!
Janet, I swear to God if you're making it up...
जेनेट, मैं भगवान की कसम खाता हूँ अगर तुम यह सब बना रही हो...
I got bit. I'm not lying! He bit me! Look!
मुझे काटा गया। मैं झूठ नहीं बोल रहा! उसने मुझे काटा! ​​देखो!
Oh, my God.
अरे बाप रे।
Have you two been playing with this?
क्या तुम दोनों इसके साथ खेल रहे हो?
Taking turns scaring the wits out of each other?
बारी-बारी से एक-दूसरे को डराना ?
No wonder I can't get a good night's sleep!
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मैं रात को अच्छी नींद नहीं ले पाता !
- But, Mum... - No! I don't wanna hear another word.
- लेकिन, मम्मी... - नहीं! मैं एक शब्द भी नहीं सुनना चाहती।
Now get back to bed, the lot of you!
अब आप सभी लोग वापस बिस्तर पर चले जाइये!
- (RUMBLING) - (ALL SCREAMING)
- (गड़गड़ाहट) - (सभी चिल्ला रहे हैं)
Help us!
हमारी मदद करें!
- Please help! - Help!
- कृपया मदद करें! - मदद करें!
Peggy! Vic, open the door!
पेगी! विक, दरवाज़ा खोलो!
PEGGY: Open the door!
पेग्गी: दरवाज़ा खोलो!
I've seen it with my own eyes.
मैंने इसे अपनी आँखों से देखा है।
The bloody thing went clear across the room.
वह खूनी चीज कमरे के पार फैल गई।
But...
लेकिन...
- Well, then... - What? Well?
- अच्छा, तो... - क्या? अच्छा?
It's cold. Well, I've been through the house.
ठंड है। खैर, मैं घर से होकर गुज़रा हूँ।
Top to bottom. There's no one there.
ऊपर से नीचे तक, वहाँ कोई नहीं है।
PEGGY: What about Margaret and Janet's room? Did you...
पेगी: मार्गरेट और जेनेट के कमरे का क्या हुआ? क्या...
VIC: No, no. I looked there, every room.
वीआईसी: नहीं, नहीं। मैंने वहाँ, हर कमरे में देखा।
Even went down the basement. There's no one there.
यहाँ तक कि बेसमेंट में भी गया। वहाँ कोई नहीं था।
- (BELL JANGLES) - What's he doing?
- (घंटी की झनकार) - वह क्या कर रहा है?
We've taught him to ring the bell when he wants to go.
हमने उसे सिखाया है कि जब वह जाना चाहे तो घंटी बजाए ।
- (WHINES) - Do you wanna let him out, Billy?
- (विलाप करते हुए) - क्या तुम उसे बाहर जाने देना चाहते हो, बिली?
(STAMMERS) Look! The police are at our house!
(हकलाते हुए) देखो! पुलिस हमारे घर पर है!
Now, what they doing here?
अब, वे यहाँ क्या कर रहे हैं?
- VIC: Oh, I called them. - What?
- विक: ओह, मैंने उन्हें बुलाया था। - क्या?
Well, I mean, it's got to be somebody playing a joke on you, right?
खैर, मेरा मतलब है, यह कोई तो होगा जो आपके साथ मजाक कर रहा है, है ना?
PEGGY N.: It's got to be. Yeah.
पेगी एन.: ऐसा ही होगा। हाँ।
So, ma'am. You didn't actually see the man yourself?
तो मैडम, क्या आपने उस आदमी को खुद नहीं देखा?
No.
नहीं।
But I don't think she's making it up. Not anymore.
लेकिन मुझे नहीं लगता कि वह ये सब बना रही है। अब और नहीं।
(SIGHS) Well, look. There has to be some sort of explanation.
(आह भरते हुए) अच्छा, देखो। कोई न कोई स्पष्टीकरण तो होना ही चाहिए।
Sir, that's why we're here, okay?
सर, इसीलिए तो हम यहां हैं, ठीक है?
- (RUMBLING) - (GASPS)
- (गड़गड़ाहट) - (हांफते हुए)
(RUMBLING)
(गड़गड़ाहट)
Bring me a chair from the kitchen.
मेरे लिए रसोई से एक कुर्सी लाओ।
(KNOCKING ON WALL)
(दीवार पर दस्तक)
(RUMBLING)
(गड़गड़ाहट)
It's coming from inside the wall.
यह दीवार के अंदर से आ रही है.
Then what? Mice, maybe?
तो फिर क्या? शायद चूहे?
PEGGY: Big bloody mouse.
पेग्गी: बड़ा खूनी चूहा।
(CLANKS)
(खटखटाहट)
(GASPS)
(हांफते हुए)
Well, there's nothing we can do about that.
खैर, इस बारे में हम कुछ नहीं कर सकते।
We can file an incident report and we'll stand by it if anyone asks.
हम घटना की रिपोर्ट दर्ज करा सकते हैं और यदि कोई पूछेगा तो हम उसका समर्थन करेंगे।
But that's about all.
लेकिन बस इतना ही.
A report? Oh. That's brilliant.
एक रिपोर्ट? ओह! यह तो शानदार है।
Every problem I have, there's another bloody form to fill out!
मेरी हर समस्या के लिए मुझे एक और फॉर्म भरना पड़ता है!
Oh, for God's sake.
हे भगवान!
Listen.
सुनना।
I think this is a bit beyond us.
मुझे लगता है कि यह हमारी क्षमता से थोड़ा परे है।
The priest at our church is a family friend.
हमारे चर्च का पादरी हमारा पारिवारिक मित्र है।
I'll ask him to call on you.
मैं उससे कहूंगा कि वह आपसे संपर्क करे।
WOMAN: (ON TV) ...to us and tell us that...
महिला: (टीवी पर) ...हमें बताओ कि...
There are still some honest people left in the world.
दुनिया में अभी भी कुछ ईमानदार लोग बचे हैं ।
And she said, what happened was, that she was at the grocery store.
और उसने बताया कि, हुआ यह था कि वह किराने की दुकान पर थी।
She left her wallet there, at the grocery store.
उसने अपना बटुआ वहीं, किराने की दुकान पर छोड़ दिया।
It had money in it, a lot of money.
उसमें पैसा था, बहुत सारा पैसा।
And she thought, "Well, that's that. It's gone."
और उसने सोचा, "अच्छा, यह बात है। यह चला गया।"
She thought someone was just gonna pick it up.
उसने सोचा कि कोई इसे उठा लेगा।
That's it, that's that.
बस यही है, बस यही है।
But just to see what she could do,
लेकिन यह देखने के लिए कि वह क्या कर सकती है,
she went back to the grocery store and sure enough.
वह किराने की दुकान पर वापस गई और निश्चित रूप से।
Some honest woman had picked up the wallet and returned it to the manager there.
किसी ईमानदार महिला ने बटुआ उठाकर वहां के मैनेजर को लौटा दिया था।
She got everything back. She got her money.
उसे सब कुछ वापस मिल गया। उसे अपना पैसा वापस मिल गया।
She got everything that was in the purse.
उसने पर्स में जो कुछ था, सब कुछ ले लिया।
(MUSIC PLAYS AND STOPS)
(संगीत बजता है और रुक जाता है)
Judy?
जूडी?
Honey...
शहद...
What's wrong?
क्या गलत?
(SHAKILY) Mom.
(कांपते हुए) माँ.
Who's that?
वह कौन है?
Go back.
वापस जाओ.
(LOUD CHOIR MUSIC PLAYING)
(तेज आवाज में गाना बज रहा है)
(MUSIC PLAYING STOPS)
(संगीत बंद हो जाता है)
- (GROWLING) - (GASPS)
- (गर्जना) - (हांफते हुए)
(GASPING)
(हांफते हुए)
(RATTLING)
(खड़खड़ाहट)
(CRUNCHING)
(क्रंचिंग)
- (GASPS) - (ROARS)
- (हांफते हुए) - (दहाड़ते हुए)
(SCREAMING)
(चिल्लाते हुए)
(GRUNTS)
(गड़गड़ाहट)
- (GASPS) - (CHOIR MUSIC PLAYING)
- (हांफते हुए) - (गायक मंडली का संगीत बज रहा है)
Who are you?
आप कौन हैं?
(ROARING)
(गर्जना)
Tell me who you are!
मुझे बताओ तुम कौन हो!
- Mom! Mom. Mom! Wake up! - No!
- माँ! माँ! माँ! उठो! - नहीं!
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I'm sorry, Lorraine. (GROANS AND SCREAMS)
मुझे माफ़ करना, लोरेन। (कराहती और चीखती है)
(GASPS)
(हांफते हुए)
(PANTING)
(हाँफते हुए)
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Mrs. Hodgson.
श्रीमती हॉजसन.
Yes?
हाँ?
My name's Kent Allen.
मेरा नाम केंट एलन है।
We're with the television news program Wide Angle.
हम टेलीविजन समाचार कार्यक्रम वाइड एंगल के साथ हैं।
I was hoping to have a word with you
मैं आपसे बात करने की उम्मीद कर रहा था
about the disturbance at your home last week.
पिछले सप्ताह आपके घर पर हुई गड़बड़ी के बारे में ।
How'd you find out about that?
आपको इसके बारे में कैसे पता चला?
The police constables filed an incident report. It's...
पुलिस कांस्टेबलों ने घटना की रिपोर्ट दर्ज कर ली है। यह...
Well, it's raised a few eyebrows.
खैर, इसने कुछ लोगों को आश्चर्यचकित कर दिया है।
I'd rather not have my business spread all over the telly,
मैं नहीं चाहता कि मेरा व्यवसाय पूरे टेलीवीज़न पर फैले,
if you don't mind. Good day!
अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो, शुभ दिन!
Is it still happening? Because if it is getting your side of the story out
क्या यह अब भी हो रहा है? क्योंकि अगर इससे आपकी कहानी का पक्ष सामने आ रहा है
might be your best chance of finding help.
यह आपके लिए मदद पाने का सबसे अच्छा मौका हो सकता है।
ALLEN: (ON MIKE) This thing on? Okay.
एलन: (माइक पर) यह चीज़ चालू है? ठीक है।
Behind the doors of this seemingly normal house
इस सामान्य से दिखने वाले घर के दरवाज़ों के पीछे
in Ponders End, North London,
उत्तरी लंदन के पॉंडर्स एंड में,
is a family living in a nightmare.
यह एक ऐसा परिवार है जो दुःस्वप्न में जी रहा है।
HAZEL: I look up, and through the window, plain as day, I see the younger girl,
हेज़ल: मैं ऊपर देखती हूँ, और खिड़की से, दिन के उजाले में, मुझे छोटी लड़की दिखाई देती है,
Janet, being thrown around in the air like she was floating.
जेनेट को हवा में इस तरह उछाला जा रहा था जैसे वह तैर रही हो।
So we run back inside and sure enough
तो हम वापस अंदर भागे और निश्चित रूप से
there's little toy LEGO bricks flying all around the room.
कमरे में चारों ओर छोटे-छोटे खिलौने लेगो ईंटें उड़ रही हैं।
One of them hit me right in the face so hard it drew blood.
उनमें से एक ने मेरे चेहरे पर इतनी जोर से मारा कि खून बहने लगा।
CONSTABLE HEEPS: I saw the chair slide by itself,
कांस्टेबल हीप्स: मैंने कुर्सी को अपने आप खिसकते देखा,
across the floor, a distance of several feet.
फर्श पर कई फीट की दूरी पर।
I checked the chair for wires, but could find nothing to explain it.
मैंने कुर्सी पर तारों की जांच की, लेकिन मुझे कुछ भी ऐसा नहीं मिला जिससे इसका कारण पता चल सके।
ALLEN: Maurice Grosse is an engineering consultant
एलन: मौरिस ग्रोस एक इंजीनियरिंग सलाहकार हैं
and has been investigating these claims for the Society of Psychical Research.
और वह सोसायटी ऑफ साइकिकल रिसर्च के लिए इन दावों की जांच कर रहे हैं ।
Well, I don't think there's any doubt about it at all.
खैर, मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई संदेह है।
The sheer number of documented incidents in this case
इस मामले में दर्ज घटनाओं की विशाल संख्या
is absolutely staggering.
यह बिल्कुल चौंका देने वाला है।
But, Anita Gregory,
लेकिन, अनीता ग्रेगरी,
a parapsychologist and lecturer at the Polytechnic of North London,
उत्तरी लंदन के पॉलिटेक्निक में एक परामनोवैज्ञानिक और व्याख्याता ,
is not convinced.
आश्वस्त नहीं है.
Our principal characters here are all children.
यहां हमारे सभी मुख्य पात्र बच्चे हैं।
And children can be very ingenious pranksters.
और बच्चे बहुत ही चतुर शरारती हो सकते हैं।
At the center of these frightening activities
इन भयावह गतिविधियों के केंद्र में
is 11 -year-old Janet Hodgson.
वह 11 वर्षीय जेनेट हॉजसन है।
I recently interviewed Janet and her 14-year-old sister, Margaret.
मैंने हाल ही में जेनेट और उसकी 14 वर्षीय बहन मार्गरेट का साक्षात्कार लिया।
What happened next will astonish you.
इसके बाद जो हुआ वह आपको आश्चर्यचकित कर देगा।
How does it feel living in a haunted house?
एक भुतहा घर में रहना कैसा लगता है ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
You don't get used to it.
आपको इसकी आदत नहीं पड़ती.
You see, we was just a normal family before all this.
देखिए, इन सब से पहले हम एक सामान्य परिवार थे।
It's been getting worse since Mr. Grosse started talking to it.
जब से श्री ग्रॉस ने इस विषय पर बात करना शुरू किया है, तब से यह और भी बदतर होता जा रहा है ।
ALLEN: How do you mean?
एलन: आपका क्या मतलब है?
Like, asking it questions.
जैसे, उससे प्रश्न पूछना।
Saying knock twice for "yes" and one for "no."
"हाँ" के लिए दो बार दस्तक दें और "नहीं" के लिए एक बार दस्तक दें।
That sort of thing.
उसी तरह की चीज़।
I wonder what would happen if we tried talking to it now?
मैं सोच रहा हूं कि अगर हम अभी उससे बात करने की कोशिश करें तो क्या होगा ?
Is anybody there?
कोई है क्या?
Is anybody there who wishes to communicate?
क्या वहां कोई है जो बातचीत करना चाहता है?
I say again, is anybody there?
मैं फिर कहता हूं, क्या कोई है?
ALLEN: Nothing.
एलन: कुछ नहीं.
Well, it isn't a jukebox, is it?
खैर, यह कोई ज्यूकबॉक्स तो नहीं है, है ना?
(JANET GRUNTING SOFTLY)
(जेनेट धीरे से गुर्राते हुए)
Janet, are you all right?
जेनेट, क्या तुम ठीक हो?
(MALE VOICE GROWLING)
(पुरुष की गरजती आवाज़)
- (RUMBLING) - Janet?
- (गड़गड़ाहट) - जेनेट?
(LIGHTS BUZZING)
(रोशनी चमक रही है)
Mmm.
हम्म.
ALLEN: Janet.
एलन: जेनेट.
Janet, are you feeling all right?
जेनेट, क्या तुम ठीक महसूस कर रही हो?
(IN MAN'S VOICE) Stop calling me Janet!
(पुरुष की आवाज में) मुझे जेनेट कहना बंद करो!
Isn't that your name?
क्या यह आपका नाम नहीं है?
(IN MAN'S VOICE) Janet's asleep...
(पुरुष की आवाज में) जेनेट सो रही है...
And I'm talking. (SNIFFS)
और मैं बात कर रहा हूँ। (सूँघता है)
Well, what should I call you?
अच्छा, मैं तुम्हें क्या कहूँ?
(GROWLING AND GRUNTING)
(गर्जना और घुरघुराहट)
(LAUGHING EVILLY)
(दुष्टता से हँसते हुए)
What is your name?
आपका क्या नाम है?
(IN MAN'S VOICE) You don't belong here.
(पुरुष की आवाज में) आप यहां के नहीं हैं।
My name is Maurice Grosse.
मेरा नाम मौरिस ग्रोस है।
Who are you?
आप कौन हैं?
This is my home.
यह मेरा घर है.
Get out now!
अभी बाहर निकलें!
No. This is not your house. Now, what's your name?
नहीं, यह तुम्हारा घर नहीं है। अब बताओ, तुम्हारा नाम क्या है?
Knock, knock.
दस्तक दस्तक।
(SCOFFS)
(उपहास)
Very well.
अचे से।
Who's there?
वहाँ कौन है?
Bill. Bill.
बिल. बिल.
Bill who?
बिल कौन?
My name is Bill Wilkins and I'm 72 years old.
मेरा नाम बिल विल्किंस है और मैं 72 वर्ष का हूं।
Where do you come from?
आप कहां से आए हैं?
I come from the grave.
मैं कब्र से आया हूं।
MAURICE: How did you die?
मौरिस: आपकी मृत्यु कैसे हुई?
I went blind and had a hemorrhage.
मैं अंधा हो गया और मुझे रक्तस्राव होने लगा।
And I fell asleep and I died in the chair in the corner.
और मैं सो गया और कोने में कुर्सी पर ही मर गया।
Why have you come here?
तुम यहाँ क्यों आये हो?
(CHUCKLES)
(हंसते हुए)
I like to hear them scream.
मुझे उनकी चीखें सुनना अच्छा लगता है।
(SOBS)
(सिसकियाँ)
(LAUGHING)
(हँसना)
Why don't you just leave us alone?
आप हमें अकेला क्यों नहीं छोड़ देते?
Shut up, you old cow!
चुप रहो, बूढ़ी गाय!
(JANET PANTING)
(जेनेट पैंटिंग)
Janet, darling.
जेनेट, प्रिये.
Darling, are you all right?
प्रिय, क्या तुम ठीक हो?
(IN NORMAL VOICE) I'm sorry.
(सामान्य आवाज में) मुझे खेद है।
Janet.
जेनेट.
PEGGY: Peggy, what am I gonna do?
पेग्गी: पेग्गी, मैं क्या करूँगी?
- Oh... - (SNIFFLES)
- ओह... - (सूँघता है)
You don't need to think about it tonight.
आज रात आपको इसके बारे में सोचने की ज़रूरत नहीं है।
And you and the kids can stay here as long as you like.
और आप और आपके बच्चे जब तक चाहें यहां रह सकते हैं।
(STAMMERS) Mum.
(हकलाते हुए) माँ.
Billy, aren't you supposed to be getting ready for bed?
बिली, क्या तुम्हें बिस्तर के लिए तैयार नहीं होना चाहिए?
I thought you might like some biscuits.
मैंने सोचा कि आपको कुछ बिस्कुट पसंद आएंगे।
Oh...
ओह...
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
Oh, thank you!
ओह धन्यवाद!
(DOG BARKING IN DISTANCE)
(दूर से कुत्ते के भौंकने की आवाज़)
(MUSIC PLAYING)
(संगीत बजाना)
(BELL RINGS)
(घंटी बजती)
(BILLY GRUNTS SOFTLY)
(बिली धीरे से गुर्राता है)
(MOANS)
(कराहते हुए)
(BELL RINGS)
(घंटी बजती)
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
(STAMMERS) Baron?
(हकलाते हुए) बैरन?
(BELL RINGS)
(घंटी बजती)
(GASPS)
(हांफते हुए)
(BARON WHINES)
(बैरन विलाप करता है)
(BELL RINGS)
(घंटी बजती)
Baron?
बैरन?
(BARON WHINES)
(बैरन विलाप करता है)
(EXHALES)
(साँस छोड़ते हुए)
(GROWLING)
(गर्जना)
(GROANING)
(कराहते हुए)
(GROWLING AND GASPING)
(गर्जना और हांफना)
(GROWLING)
(गर्जना)
(SINGING)
(गायन)
Mum! Mum!
माँ! माँ!
- What happened? What is it? - The Crooked Man!
- क्या हुआ? क्या है? - टेढ़ा आदमी!
What? Crooked what? What are you talking about, darling?
क्या? टेढ़ा क्या? तुम क्या कह रही हो, डार्लिंग?
- (STAMMERS) The Crooked Man! - Calm down!
- (हकलाते हुए) कुटिल आदमी! - शांत हो जाओ!
PEGGY: Just tell me what happened.
पेग्गी: बस मुझे बताओ क्या हुआ?
- VIC: What? - What is it?
- विक: क्या? - यह क्या है?
I don't know. I think he's been walking around...
मुझे नहीं पता। मुझे लगता है कि वह इधर-उधर घूम रहा है...
(OLD MAN BILL SINGING)
(बूढ़ा आदमी बिल गाता है)
- (RATTLING) - (GASPS)
- (खड़खड़ाहट) - (हांफते हुए)
(ROARS)
(गर्जना)
(SCREAMING)
(चिल्लाते हुए)
(ALL SCREAMING)
(सभी चिल्ला रहे हैं)
(ROARING)
(गर्जना)
Janet!
जेनेट!
Janet?
जेनेट?
(SOBS) Oh, my God! No!
(सिसकते हुए) हे भगवान! नहीं!
Someone get an ambulance!
कोई एम्बुलेंस बुलाओ!
BILL: This is my home.
बिल: यह मेरा घर है।
Get out now.
अभी बाहर निकलें।
MAURICE: No. This is not your house. Now, what's your name?
मौरिस: नहीं। यह आपका घर नहीं है। अब, आपका नाम क्या है?
BILL: Knock, knock.
बिल: दस्तक, दस्तक।
MAURICE: Very well. Who's there?
मौरिस: बहुत अच्छा। कौन है वहाँ?
BILL: Bill. Bill.
बिल: बिल. बिल.
Bill. Bill.
बिल. बिल.
MAU RICE: Bill who?
माउ राइस: बिल कौन?
BILL: My name is Bill Wilkins and I'm 72 years old.
बिल: मेरा नाम बिल विल्किंस है और मैं 72 वर्ष का हूँ।
What do you make of that voice?
आप उस आवाज़ के बारे में क्या सोचते हैं?
He sounds confused.
वह भ्रमित लग रहा है.
Is he senile?
क्या वह बूढ़ा है?
The voice on this tape
इस टेप पर आवाज़
is coming from an 11 -year-old girl.
यह बात एक 11 वर्षीय लड़की से आ रही है।
The family's reached out to the Church for help?
क्या परिवार ने मदद के लिए चर्च से संपर्क किया है?
Yes.
हाँ।
But truthfully, we've been reluctant to get involved.
लेकिन सच तो यह है कि हम इसमें शामिल होने के प्रति अनिच्छुक रहे हैं।
The case has turned into a media circus over there.
यह मामला वहां मीडिया सर्कस में बदल गया है।
They're calling it "England's Amityville."
वे इसे "इंग्लैंड का एमिटीविले" कह रहे हैं।
Great. (SCOFFS)
बहुत बढ़िया. (उपहास करते हुए)
You're afraid it's a hoax.
आपको डर है कि यह एक धोखा है।
The Church's ability to help people depends on its reputation.
लोगों की मदद करने की चर्च की क्षमता उसकी प्रतिष्ठा पर निर्भर करती है।
So, what do you want us to do?
तो फिर आप हमसे क्या करवाना चाहते हैं?
We'd like you to fly to London
हम चाहते हैं कि आप लंदन के लिए उड़ान भरें
for three days to act as our unofficial eyes and ears.
तीन दिनों तक हमारी अनौपचारिक आंख और कान के रूप में कार्य करने के लिए।
Now, you don't have to do anything.
अब, आपको कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
If it is a hoax, you just turn around and leave.
यदि यह धोखा है तो आप बस मुंह मोड़कर चले जाएं।
But if it's not...
लेकिन अगर ऐसा नहीं है...
Then there is a family in London that desperately needs our help.
फिर लंदन में एक परिवार है जिसे हमारी मदद की सख्त जरूरत है।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
ED: Thank you for your faith in us.
ई.डी.: हम पर विश्वास रखने के लिए धन्यवाद।
- All right. Well, just let me know. - Okay.
- ठीक है। अच्छा, मुझे बता देना। - ठीक है।
I told him we'd talk about it.
मैंने उससे कहा कि हम इस बारे में बात करेंगे।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
There's nothing to talk about.
बात करने के लिए कुछ भी नहीं है.
Honey, you heard him.
प्रिये, तुमने उसे सुना।
They don't want us to get involved.
वे नहीं चाहते कि हम इसमें शामिल हों।
Just observe and report back.
बस निरीक्षण करें और रिपोर्ट करें।
There have always been cases we've turned down.
हमेशा ऐसे मामले रहे हैं जिन्हें हमने अस्वीकार कर दिया है।
There has never been a family that we've refused to help.
ऐसा कोई परिवार नहीं है जिसकी हमने मदद करने से इनकार किया हो।
I had a vision in Amityville.
एमिटीविले में मुझे एक स्वप्न आया।
(GASPS)
(हांफते हुए)
It was the same one I had seven years ago.
यह वही था जो सात साल पहले मेरे पास था।
(INDISTINCT CHATTER)
(अस्पष्ट बातचीत)
I had a premonition of your death.
मुझे आपकी मृत्यु का पूर्वाभास हो गया था।
- (GROANS) - (SCREAMS)
- (कराहता है) - (चीखता है)
Wait. That's why you locked yourself away for eight days?
रुको। इसीलिए तो तुमने खुद को आठ दिन तक बंद रखा था?
You saw my death?
तुमने मेरी मौत देखी?
You've seen it, too.
आपने भी इसे देखा है.
The demon in your painting is real.
आपकी पेंटिंग में जो राक्षस है वह वास्तविक है।
We have both seen the same inhuman spirit.
हम दोनों ने एक जैसी अमानवीय भावना देखी है।
It's a warning. If we keep doing this,
यह एक चेतावनी है। अगर हम ऐसा करते रहे,
you are going to die.
तुम मरने वाले हो.
Your visions are a gift from God.
आपके दर्शन ईश्वर की ओर से एक उपहार हैं।
And if God is showing you my death, then he's doing it for a reason.
और यदि ईश्वर तुम्हें मेरी मृत्यु दिखा रहा है, तो वह ऐसा किसी कारण से कर रहा है।
Maybe you're meant to prevent it from happening.
हो सकता है कि आप इसे घटित होने से रोकने के लिए बने हों।
Come on.
चलो भी।
We don't run from fights.
हम झगड़ों से नहीं भागते।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
If we go...
यदि हम चलते हैं...
If we do this...
यदि हम ऐसा करें...
You have to promise me that we're just there to observe.
आपको मुझसे वादा करना होगा कि हम वहां सिर्फ निरीक्षण करने के लिए हैं।
If anything turns out dangerous in any way,
यदि कोई भी बात किसी भी तरह से खतरनाक साबित होती है ,
we're gonna tell the Church, and we're gonna get out.
हम चर्च को बता देंगे, और हम बाहर निकल जायेंगे।
Promise me.
मुझसे वादा करें।
Promise me, Ed.
मुझसे वादा करो, एड.
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
(CHOIR SINGING CAROL)
(गायक मंडली कैरोल गा रही है)
Mr. and Mrs. Warren, I'm Maurice Grosse.
श्रीमान और श्रीमती वॉरेन, मैं मौरिस ग्रोस हूं।
Thank you so much for coming.
आने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद.
I believe you're gonna be staying at the Hodgsons' house. Is that right?
मुझे लगता है आप हॉजसन के घर पर ही रहेंगे । क्या यह सही है?
ED: Always better to be in the mix.
ईडी: मिश्रण में रहना हमेशा बेहतर होता है।
MAURICE: Oh, yeah. I agree.
मौरिस: हाँ, मैं सहमत हूँ।
- (INDISTINCT CONVERSATIONS) - (BICYCLE BELL RINGS)
- (अस्पष्ट बातचीत) - (साइकिल की घंटी बजती है)
PEGGY: You didn't have to do this.
पेग्गी: तुम्हें ऐसा करने की ज़रूरत नहीं थी।
- So kind of you. - It was a complimentary...
-आप बहुत दयालु हैं। -यह एक मानार्थ था...
MAURICE: This is it.
मौरिस: यही है।
PEGGY: Thank you very much.
पेग्गी: बहुत बहुत धन्यवाद.
- VIC: How you doing? You all right? - I'm all right. How are the kids?
- विक: कैसे हो? ठीक तो हो? - मैं ठीक हूँ। बच्चे कैसे हैं?
VIC: Yeah. They're fine.
विक: हाँ, वे ठीक हैं।
MAURICE: Here we are.
मौरिस: हम यहां हैं।
(COUGHS)
(खांसी)
There we go.
हम वहाँ चलें।
Ed, we've managed to capture some amazing things.
एड, हम कुछ अद्भुत चीजें कैद करने में कामयाब रहे हैं।
I think you'll be very impressed when you see.
मुझे लगता है कि जब आप इसे देखेंगे तो बहुत प्रभावित होंगे ।
ED: Great. I'd like to listen to those tapes again, too.
ईडी: बहुत बढ़िया। मैं भी उन टेपों को दोबारा सुनना चाहूँगा ।
You've got some really interesting stuff in there.
आपके पास वहां कुछ बहुत ही दिलचस्प चीजें हैं।
MAURICE: Vic Nottingham. Hi, Vic.
मौरिस: विक नॉटिंघम। नमस्ते, विक।
How are you? Ed Warren.
आप कैसे हैं? एड वॉरेन।
Hello, Ed.
नमस्ते, एड.
How are you? And this is Peggy, Peggy Hodgson.
कैसी हो? और मैं पैगी हूँ, पैगी हॉजसन।
- Nice to meet you. Ed Warren. - How do you do?
- आपसे मिलकर अच्छा लगा। एड वॉरेन। - आप कैसे हैं?
- This is my wife, Lorraine.
- यह मेरी पत्नी लोरेन है।
- Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
Well, I'll be off then, Peg.
ठीक है, तो मैं चलता हूँ, पेग।
Will you tell the kids I said hello?
क्या आप बच्चों को बताएंगे कि मैंने नमस्ते कहा?
Yeah. Of course, I will. Nice to meet you.
हाँ। ज़रूर, मैं आऊँगा। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
- Nice meeting you. - You too, hon.
- आपसे मिलकर अच्छा लगा। - आपको भी, प्रिय।
- So, here we are, Peggy. - All right. Do come in.
- तो, ​​हम यहाँ हैं, पैगी। - ठीक है। अंदर आओ।
PEGGY: It's just me and Janet here now.
पेगी: अब यहां सिर्फ मैं और जेनेट हैं ।
My other kids are staying with them.
मेरे अन्य बच्चे उनके साथ रह रहे हैं।
This is where the girls used to sleep, but we don't use it anymore.
यहीं पर लड़कियां सोया करती थीं, लेकिन अब हम इसका इस्तेमाल नहीं करते।
Why not?
क्यों नहीं?
Well, most of the activity centered in this room.
खैर, अधिकांश गतिविधि इसी कमरे में केंद्रित थी।
We were quite afraid that someone might get hurt,
हमें बहुत डर था कि कहीं किसी को चोट न लग जाए,
which is why we keep it locked.
यही कारण है कि हम इसे बंद रखते हैं।
I understand that Janet has levitated.
मैं समझता हूं कि जेनेट हवा में उड़ गई है।
Did that happen in here as well?
क्या यहां भी ऐसा हुआ?
- Yeah, more than once. - Yeah.
- हाँ, एक से ज़्यादा बार। - हाँ।
We've got photographs of that as well.
हमारे पास इसकी तस्वीरें भी हैं।
ED: I'd like to hear Mrs. Hodgson's story from her, if you don't mind.
ई.डी.: यदि आपको कोई आपत्ति न हो तो मैं श्रीमती हॉजसन की कहानी उनसे सुनना चाहूँगा ।
PEGGY: The neighbors donated them and I hung them up,
पेगी: पड़ोसियों ने उन्हें दान किया और मैंने उन्हें लटका दिया,
hoping they'd keep things from moving around.
उम्मीद है कि वे चीजों को इधर-उधर जाने से रोकेंगे।
Has it worked?
क्या यह काम कर गया?
No. We can hear it all night.
नहीं, हम इसे सारी रात सुन सकते हैं।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
(SWING CREAKS)
(झूले की चरमराहट)
Hi, there. I'm Lorraine.
नमस्ते, मैं लोरेन हूँ।
Mind if I have a seat?
क्या आप बुरा मानेंगे यदि मैं बैठ जाऊं?
Do you know why I'm here?
क्या आप जानते हैं कि मैं यहां क्यों हूं?
Well, your mom has told me about what's been going on
खैर, तुम्हारी माँ ने मुझे बताया है कि क्या हो रहा है
and I'm here to help, if I can.
और यदि संभव हो तो मैं आपकी मदद के लिए यहां हूं।
Would you like to talk about it?
क्या आप इसके बारे में बात करना चाहेंगे?
You know, when I was about your age, um, I was visiting my mom at a hospital
तुम्हें पता है, जब मैं तुम्हारी उम्र का था, मैं अपनी माँ से मिलने अस्पताल गया था
and I saw an angel.
और मैंने एक देवदूत को देखा।
Yeah.
हाँ।
It was standing next to a little boy's bed.
यह एक छोटे लड़के के बिस्तर के बगल में खड़ा था।
It was just gently touching his cheek and then it stopped.
वह बस धीरे से उसके गाल को छू रहा था और फिर रुक गया।
And it looked right at me.
और वह सीधे मेरी ओर देख रहा था।
Of course, my mom and the nurses did not believe me,
बेशक, मेरी माँ और नर्सों ने मुझ पर विश्वास नहीं किया,
but I knew it was real.
लेकिन मुझे पता था कि यह असली था.
Look, I know how it is.
देखो, मैं जानता हूं कि यह कैसा है।
I know what it's like to lose your friends because you're different.
मैं जानता हूं कि अपने दोस्तों को खोना कैसा होता है क्योंकि आप अलग हैं।
But I also know that one person can change everything.
लेकिन मैं यह भी जानता हूं कि एक व्यक्ति सब कुछ बदल सकता है।
And you just have to open up to them.
और आपको बस उनके प्रति खुलना होगा।
How did you know you could trust the people you opened up to?
आपको कैसे पता चला कि आप उन लोगों पर भरोसा कर सकते हैं जिनके सामने आपने अपनी बात खुलकर रखी?
I didn't.
मैने नहीं किया.
Sometimes I got hurt.
कभी-कभी मुझे चोट लग जाती थी।
And it took a long time,
और इसमें बहुत समय लगा,
but I finally found someone who believed me.
लेकिन अंततः मुझे कोई ऐसा व्यक्ति मिला जिसने मुझ पर विश्वास किया।
What did you do then?
फिर आपने क्या किया?
I married him.
मैंने उससे शादी कर ली.
I'm just so tired.
मैं बहुत थक गया हूं.
I can't sleep here.
मैं यहां सो नहीं सकता.
I used to go to the medical room at school and they let me sleep there
मैं स्कूल में मेडिकल रूम में जाता था और वे मुझे वहीं सोने देते थे।
because I was so worn out.
क्योंकि मैं बहुत थक गया था।
But now I can't even do that.
लेकिन अब मैं ऐसा भी नहीं कर सकता.
Everyone's afraid of me.
सब लोग मुझसे डरते हैं.
I got no friends.
मेरा कोई दोस्त नहीं है.
No place I can go to.
कोई जगह नहीं जहाँ मैं जा सकूँ.
It makes me feel like I'm not normal.
इससे मुझे ऐसा महसूस होता है कि मैं सामान्य नहीं हूं।
You know, whatever is doing this to you wants you to feel this way.
आप जानते हैं, जो भी आपके साथ ऐसा कर रहा है, वह चाहता है कि आप ऐसा महसूस करें।
But why?
लेकिन क्यों?
Because that's what makes it stronger.
क्योंकि यही बात इसे और मजबूत बनाती है।
PEGGY: Around the time this all started,
पेग्गी: जिस समय यह सब शुरू हुआ,
Janet started waking up here in the middle of the night.
जेनेट यहाँ आधी रात को जागने लगी ।
This is the spot that Janet said Bill Wilkins died, right here.
यह वही स्थान है जिसके बारे में जेनेट ने कहा था कि बिल विल्किंस की मृत्यु यहीं हुई थी।
- (SIGHS) - Where'd you get it from?
- (आह भरते हुए) - तुम्हें यह कहां से मिला?
Uh...
उह...
My ex-husband bought all the furniture with the house when we moved in.
जब हम घर में आये तो मेरे पूर्व पति ने घर के साथ सारा फर्नीचर भी खरीद लिया ।
If you don't mind me asking...
यदि आप बुरा न मानें तो...
Uh, is your ex-husband still in the picture?
उह, क्या आपके पूर्व पति अभी भी तस्वीर में हैं?
Nope.
नहीं।
I'm sorry to hear that.
उसे सुनने के लिए मुझे माफ करें।
Any chance of reconciliation?
क्या सुलह की कोई संभावना है?
He had twins with a woman from round the corner.
उसने पास की ही एक महिला से जुड़वाँ बच्चे पैदा किये ।
So I'm gonna take that as a "no."
तो मैं इसे "नहीं" के रूप में लूंगा।
- Yeah, it's been a lot to deal with. - Hmm.
- हाँ, इससे निपटना बहुत मुश्किल है। - हम्म।
He took all the music the day he left.
जिस दिन वह गया, उसी दिन उसने सारा संगीत भी ले लिया।
I know it must feel like that sometimes...
मैं जानता हूं कि कभी-कभी ऐसा महसूस होता होगा...
No. I mean, literally. He took all the records.
नहीं। मेरा मतलब है, सचमुच। उसने सारे रिकॉर्ड ले लिए।
My kids used to love listening to his Elvis collection.
मेरे बच्चों को उनका एल्विस संग्रह सुनना बहुत पसंद था ।
- They've been through so much. - Hmm.
- वे बहुत कुछ झेल चुके हैं। - हम्म।
And now, all this is happening on top.
और अब, यह सब ऊपर हो रहा है।
Yeah. The timing isn't a coincidence.
हाँ, यह समय संयोग नहीं है।
Negative entities often feed off emotional distress.
नकारात्मक सत्ताएं प्रायः भावनात्मक कष्ट से प्रेरित होती हैं।
They like to kick you when you're down.
जब आप नीचे होते हैं तो वे आपको लात मारना पसंद करते हैं।
That hardly seems fair.
यह बात कदापि उचित नहीं लगती।
No, it really isn't.
नहीं, वास्तव में ऐसा नहीं है।
LORRAINE: Do you know when the voice is gonna speak?
लोरेन: क्या आप जानते हैं कि आवाज़ कब बोलेगी?
Sometimes.
कभी-कभी।
And when it does,
और जब ऐसा होता है,
does it feel like it's coming from inside you?
क्या आपको ऐसा लगता है कि यह आपके अंदर से आ रहा है?
No.
नहीं।
More like it's coming from behind me.
ऐसा लग रहा है जैसे यह मेरे पीछे से आ रहा है।
Like I'm being used.
जैसे मेरा इस्तेमाल किया जा रहा है।
Does it ever say things just to you?
क्या यह कभी सिर्फ आपसे ही कुछ कहता है?
That only you can hear?
क्या यह केवल आप ही सुन सकते हैं?
What does it say?
यह क्या कहता है?
It said it wants to hurt you.
उसने कहा कि वह तुम्हें चोट पहुँचाना चाहता है।
When did it say that?
ऐसा कब कहा गया?
Right now.
अभी।
(THUNDER RUMBLES)
(गड़गड़ाहट)
PEGGY: Do we really need that?
पेग्गी: क्या हमें सचमुच इसकी ज़रूरत है?
ED: We'd like to be able to prove to the Church
ईडी: हम चर्च को यह साबित करना चाहेंगे
that she's not making the voice herself.
कि वह स्वयं आवाज नहीं उठा रही है।
So, by holding the water in her mouth,
तो, अपने मुँह में पानी रोककर,
we'll be able to show that it's not some form of ventriloquism.
हम यह दिखाने में सक्षम होंगे कि यह किसी प्रकार की उदरवाक्-वाणी नहीं है।
Does she have to be in the chair?
क्या उसे कुर्सी पर बैठना ज़रूरी है?
Just...
अभी-अभी...
It makes me sick to see her sitting there like that.
उसे वहां इस तरह बैठे देखकर मुझे बुरा लगता है ।
We know it's hard, but the spirit has shown an attachment to this spot.
हम जानते हैं कि यह कठिन है, लेकिन आत्मा ने इस स्थान के प्रति लगाव दिखाया है।
It'll be easier for Ed to contact it if she's sitting there.
यदि वह वहां बैठी होगी तो एड के लिए उससे संपर्क करना आसान होगा ।
You'll be all right.
तुम ठीक हो जाओगे.
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
You ready for this?
क्या आप इसके लिए तैयार हैं?
I guess so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
- (EXHALES) - It's December the 21 st, 1977.
- (साँस छोड़ते हुए) - यह 21 दिसम्बर 1977 है।
This is Ed and Lorraine Warren, sitting with Peggy and Janet Hodgson.
यह एड और लोरेन वॉरेन हैं, जो पेग्गी और जेनेट हॉजसन के साथ बैठे हैं।
Also present is Maurice Grosse.
मौरिस ग्रोस भी उपस्थित हैं।
All right. Let's get started.
ठीक है। चलो शुरू करते हैं।
(EXHALES)
(साँस छोड़ते हुए)
If there's something here that would like to communicate with us,
अगर यहां कोई ऐसा व्यक्ति है जो हमसे संवाद करना चाहता है,
we're all ears. Speak up.
हम सब कान लगाकर सुन रहे हैं। बोलो।
What do you want with this girl and her family?
आप इस लड़की और उसके परिवार से क्या चाहते हैं ?
It says it won't talk with you all looking at me like this.
इसमें लिखा है कि आप सब मुझे इस तरह देखते रहेंगे तो वह बात नहीं करेगा ।
Strange! I wonder why not?
अजीब बात है! मुझे आश्चर्य है कि क्यों नहीं?
It's not been shy about talking up until now.
अब तक यह बात करने में संकोच नहीं करता था ।
How about if we all turn our backs?
कैसा रहेगा यदि हम सब अपनी पीठ फेर लें?
Think it'll speak if we do that?
क्या आपको लगता है कि अगर हम ऐसा करेंगे तो यह बोलेगा?
Maybe.
शायद।
Well...
कुंआ...
Let's try this again.
आइये इसे पुनः प्रयास करें।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
So what do you think, Bill?
तो फिर आप क्या सोचते हैं, बिल?
We've given you your privacy.
हमने आपको आपकी गोपनीयता प्रदान की है।
Now come on out and talk to us.
अब बाहर आओ और हमसे बात करो।
(HEAVY BREATHING)
(भारी सांसें)
(RUMBLING)
(गड़गड़ाहट)
(GROWLING)
(गर्जना)
BILL: Here I come.
बिल: मैं आ रहा हूँ।
Am I talking to the spirit that's oppressing this family?
क्या मैं उस आत्मा से बात कर रहा हूँ जो इस परिवार पर अत्याचार कर रही है?
BILL: Is that what I am?
बिल: क्या मैं ऐसा ही हूं?
Is that what I'm doing?
क्या मैं यही कर रहा हूं?
Yes.
हाँ।
And I have come to put a stop to it.
और मैं इसे रोकने आया हूं।
Do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
BILL: Ed.
बिल: एड.
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
Eddie.
एडी.
Edward.
एडवर्ड.
Ed is fine.
एड ठीक है.
Your father called you Edward.
आपके पिता आपको एडवर्ड कहते थे।
Not true.
सच नहीं।
My father called me Ed, just like everybody else.
मेरे पिता मुझे भी बाकी लोगों की तरह एड कहकर बुलाते थे।
(BILL LAUGHING)
(बिल हँसते हुए)
(BILL ROARS AND LAUGHS)
(बिल दहाड़ता है और हंसता है)
(SIGHS) Come on, Bill. You're not a psychiatrist
(आह भरते हुए) अरे बिल, तुम मनोचिकित्सक नहीं हो।
and I'm not here to talk about my father.
और मैं यहां अपने पिता के बारे में बात करने नहीं आया हूं।
Let's get down to business, what do you say?
चलिए, काम पर लग जाएं, आप क्या कहते हैं?
Hmm?
हम्म?
Why don't you just leave these people alone?
आप इन लोगों को अकेला क्यों नहीं छोड़ देते?
BILL: Because this is my house!
बिल: क्योंकि यह मेरा घर है!
It's not your house.
यह तुम्हारा घर नहीं है.
BILL: Yes, it is.
बिल: हाँ, यह है।
I come here to see my family,
मैं यहाँ अपने परिवार से मिलने आता हूँ,
but they're not here now.
लेकिन अब वे यहां नहीं हैं.
That's because you're dead.
ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम मर चुके हो।
If your family did live here, they're long gone now.
यदि आपका परिवार यहां रहता था, तो वे बहुत पहले ही यहां से चले गए हैं।
(BILL GRUNTING)
(बिल घुरघुराते हुए)
BILL: Where are they?
बिल: वे कहाँ हैं?
I don't know. If I did, maybe I could help you.
मुझे नहीं पता। अगर पता होता, तो शायद मैं आपकी मदद कर पाता।
BILL: I don't need your help.
बिल: मुझे आपकी मदद की ज़रूरत नहीं है।
Then why don't you just move on?
तो फिर आप आगे क्यों नहीं बढ़ते?
BILL: I don't believe in that.
बिल: मैं इसमें विश्वास नहीं करता।
Why not, hmm?
क्यों नहीं, हम्म?
What would be so wrong with going to heaven?
स्वर्ग जाने में क्या बुराई होगी ?
BILL: I
बिल: मैं
am not
मैं नहीं हूँ
a heaven man!
एक स्वर्गीय आदमी!
Well, I got news for you, Bill.
खैर, मेरे पास आपके लिए खबर है, बिल।
You see, I don't care what you believe in.
देखिए, मुझे इसकी परवाह नहीं कि आप किसमें विश्वास करते हैं।
(JANGLES)
(झंकार)
You see this?
क्या आपने यह देखा?
(BILL GROANING)
(बिल कराहते हुए)
BILL: Help... it... let... go.
बिल: मदद करो... इसे... जाने दो।
Help... It... Let... Go!
मदद करो... इसे... जाने दो!
(BILL GROANING)
(बिल कराहते हुए)
ED: Are you sensing a presence?
ईडी: क्या आपको किसी की उपस्थिति का अहसास हो रहा है?
LORRAINE: No, just the opposite.
लोरेन: नहीं, बिल्कुल विपरीत।
I'm not sensing anything.
मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है.
We could be looking at hysterical neurosis.
हम हिस्टेरिकल न्यूरोसिस को देख रहे हो सकते हैं।
That would explain the multiple personalities
इससे बहु-व्यक्तित्वों की व्याख्या हो जाएगी
and hallucinations.
और मतिभ्रम.
That doesn't feel right, either.
यह भी सही नहीं लगता.
Well...
कुंआ...
I can't explain it. My heart is telling me to believe them.
मैं इसे समझा नहीं सकता। मेरा दिल कह रहा है कि मैं उन पर विश्वास करूँ।
I heard that voice with my own ears,
मैंने वह आवाज़ अपने कानों से सुनी,
but all I can sense is their own fear.
लेकिन मैं तो बस उनका अपना डर ​​ही महसूस कर सकता हूं।
I can't seem to see beyond that.
मैं उससे आगे कुछ नहीं देख पा रहा हूं।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
I don't think I can sleep this far away from you.
मुझे नहीं लगता कि मैं आपसे इतनी दूर सो सकता हूं।
Well, you're gonna.
खैर, आप जा रहे हैं.
It'll give you something to look forward to when we get home.
जब हम घर पहुंचेंगे तो इससे आपको कुछ उम्मीद मिलेगी।
Oh, love. I wish you wouldn't do that.
ओह, प्यारे! काश तुम ऐसा न करते।
It helps me sleep.
इससे मुझे नींद आने में मदद मिलती है।
At least I know I'm not going anywhere.
कम से कम मुझे पता है कि मैं कहीं नहीं जा रहा हूं।
(CHUCKLES)
(हंसते हुए)
I didn't smoke, Mum.
मैं धूम्रपान नहीं करता, माँ.
Eh?
एह?
That day with Camilla at school.
वह दिन कैमिला के साथ स्कूल में।
I was holding the cigarette,
मैं सिगरेट पकड़े हुए था,
but I wasn't going to take a puff. I swear.
लेकिन मैं एक कश भी नहीं लेने वाला था । कसम से।
I just wanted to look cool in front of her.
मैं बस उसके सामने अच्छा दिखना चाहता था ।
It was stupid.
यह मूर्खतापूर्ण था.
Oh, love.
ओह प्रिये।
I'm sorry I didn't believe you.
मुझे खेद है कि मैंने आप पर विश्वास नहीं किया।
Oh, darling.
ओह प्रिय।
(SWING CREAKING)
(झूला चरमरा रहा है)
(WHISTLING NURSERY RHYME)
(सीटी बजाने वाली नर्सरी कविता)
(MOANS)
(कराहते हुए)
(WHISTLING STOPS)
(सीटी बंद हो जाती है)
(GASPING)
(हांफते हुए)
Help!
मदद करना!
(CREAKING)
(चरमराहट)
Hmm.
हम्म।
(GASPING)
(हांफते हुए)
(WHISTLING CONTINUES)
(सीटी बजती रहती है)
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(कदमों की आहट)
- (GROWLS) - (SCREAMS)
- (गर्जना) - (चिल्लाता है)
(PANTS)
(पैंट)
(RATTLING)
(खड़खड़ाहट)
(CREAKING)
(चरमराहट)
(SOBBING)
(सिसकते हुए)
(CREAKING STOPS)
(चरमराहट बंद हो जाती है)
- Janet! - (SCREAMING)
- जेनेट! - (चिल्लाते हुए)
Ah!
आह!
(JANET SCREAMING)
(जेनेट चिल्लाती है)
Janet?
जेनेट?
Oh, my God.
अरे बाप रे।
- JANET: Help! - Janet?
- जेनेट: मदद! - जेनेट?
Janet!
जेनेट!
- (RATTLING DOOR KNOB) - JANET: Please help me!
- (दरवाजे की घुंडी खड़खड़ाती है) - जेनेट: कृपया मेरी मदद करें!
- Mum! - (PEGGY GRUNTS)
- माँ! - (पेगी घुरघुराती है)
JANET: (SOBS) Please! Mum!
जेनेट: (सिसकते हुए) प्लीज़! माँ!
- Janet! - Help! Get me out!
- जेनेट! - मदद करो! मुझे बाहर निकालो!
There's somebody in here!
यहाँ कोई है!
I can't open it!
मैं इसे नहीं खोल सकता!
Mum!
माँ!
Help me! (SCREAMING)
मेरी मदद करो! (चिल्लाते हुए)
(GASPS)
(हांफते हुए)
(GROWLS)
(गर्जना)
- Janet! - (GRUNTS)
- जेनेट! - (गुर्राहट)
(SCREAMS) Janet!
(चिल्लाती है) जेनेट!
- What's going on? - There's someone in there with Janet!
- क्या हो रहा है? - वहाँ जेनेट के साथ कोई है!
(SOBS)
(सिसकियाँ)
PEGGY: I can't get it open!
पेग्गी: मैं इसे खोल नहीं सकती!
Get the key. Go get the key now!
चाबी ले लो। अभी जाओ और चाबी ले आओ!
(JANET SCREAMING)
(जेनेट चिल्लाती है)
Janet! Hold on! We're coming!
जेनेट! रुको! हम आ रहे हैं!
(JANET CHOKING)
(जेनेट चोकिंग)
I got the key! I got the key!
मुझे चाबी मिल गई! मुझे चाबी मिल गई!
ED: Okay. Okay.
ईडी: ठीक है। ठीक है।
Come on.
चलो भी।
(JANET CHOKING AND GASPING)
(जेनेट घुट रही है और हांफ रही है)
(ED GRUNTS)
(एड ग्रन्ट्स)
PEGGY: Janet, we're coming!
पेग्गी: जेनेट, हम आ रहे हैं!
Janet.
जेनेट.
Get it off her! Please get it off her!
इसे उससे दूर करो! कृपया इसे उससे दूर करो!
(GASPS)
(हांफते हुए)
PEGGY: What was that?
पेग्गी: वह क्या था?
There was someone in here!
यहाँ कोई था!
I saw him with me own eyes.
मैंने उसे अपनी आँखों से देखा।
- He did this to my girl. - (JANET SOBS)
- उसने मेरी लड़की के साथ ऐसा किया। - (जेनेट सिसकती है)
(INDISTINCT TALKING)
(अस्पष्ट बातचीत)
GRAHAM: This is the bite wound Janet received the first night.
ग्राहम: यह जेनेट को पहली रात को लगा काटने का घाव है ।
It's faded a bit here, but you can still make it out.
यहाँ यह थोड़ा धुंधला हो गया है, लेकिन आप इसे अभी भी देख सकते हैं।
Wow. That's pretty distinctive.
वाह! यह तो बहुत विशिष्ट है।
Two missing teeth.
दो दांत गायब.
MAURICE: That's right. And it's too big for one of the children.
मौरिस: बिलकुल सही। और यह एक बच्चे के लिए बहुत बड़ा है।
You think this was the spirit? This Bill Wilkins?
आपको लगता है यही भावना थी? ये बिल विल्किंस?
I tracked down the home owner.
मैंने घर के मालिक का पता लगा लिया।
And it turns out, the owner's father lived there.
और पता चला कि मालिक के पिता वहीं रहते थे।
His name was William Wilkins
उसका नाम विलियम विल्किंस था
and he died of a hemorrhage in the brain in that chair.
और उसी कुर्सी पर मस्तिष्क में रक्तस्राव के कारण उनकी मृत्यु हो गई ।
Everything she said is true.
उसने जो कुछ कहा वह सब सच है।
All public information, by the way.
वैसे, यह सब सार्वजनिक जानकारी है।
She could have heard the whole story from a neighbor.
वह पूरी कहानी किसी पड़ोसी से सुन सकती थी ।
LORRAINE: And what about the claims
लोरेन: और दावों के बारे में क्या?
that Janet has been teleporting around the house
जेनेट घर के चारों ओर टेलीपोर्ट कर रही है
in her sleep?
नींद में?
About as valid as their claims of her levitating off the bed.
यह दावा भी उतना ही सत्य है जितना कि उनका यह दावा कि वह बिस्तर से ऊपर उठ गई थी।
Were any of you there when it happened?
क्या आपमें से कोई वहां था जब यह घटना घटी?
No. But I have pictures of that too.
नहीं, लेकिन मेरे पास इसकी तस्वीरें भी हैं।
Yeah. There you go.
हाँ, आप वहाँ जाओ।
I set my camera up in the girls' room
मैंने अपना कैमरा लड़कियों के कमरे में लगा दिया
and then waited downstairs with the remote control.
और फिर रिमोट कंट्रोल के साथ नीचे इंतजार करने लगा।
And fired it off whenever I heard any commotion.
और जब भी मुझे कोई शोरगुल सुनाई देता तो मैं उसे फायर कर देता।
I have to admit.
मैं मानता हुँ।
The way her knees are bent, the upright position of her body.
जिस तरह से उसके घुटने मुड़े हुए हैं, उसके शरीर की सीधी स्थिति।
It looks like she's just jumping.
ऐसा लग रहा है जैसे वह बस कूद रही है।
What are you saying? I mean, you were there last night.
तुम क्या कह रहे हो? मेरा मतलब है, तुम कल रात वहाँ थे।
You saw it with your own eyes.
आपने इसे अपनी आँखों से देखा है।
Well, Peggy was the one who saw someone attacking Janet.
खैर, पेग्गी ही वह थी जिसने किसी को जेनेट पर हमला करते देखा था।
But she teleported herself into a room
लेकिन वह खुद को एक कमरे में ले गई
locked from the outside, for goodness' sake.
भगवान के लिए , बाहर से ताला लगा दिया गया है ।
And what about her voice?
और उसकी आवाज़ के बारे में क्या?
How do we explain that?
हम इसे कैसे समझाएं?
I think the first time she was making that voice
मुझे लगता है कि पहली बार वह ऐसी आवाज़ निकाल रही थी
it was in front of television cameras.
यह टेलीविजन कैमरों के सामने था।
And she couldn't do it with water in her mouth
और वह मुंह में पानी लेकर ऐसा नहीं कर सकती थी
until you looked away.
जब तक कि आपने नजरें फेर न लीं।
So she could have spit it out,
तो वह इसे थूक सकती थी,
taken another sip before you turned back.
वापस लौटने से पहले एक और घूंट लिया।
Last year, I was conned by a Welsh family pretending to be possessed by demons.
पिछले साल, एक वेल्श परिवार ने मुझे धोखा दिया था, क्योंकि वे खुद पर भूत-प्रेत का साया होने का नाटक कर रहे थे।
(SCOFFS) Honestly, I don't know what was worse,
(उपहास करते हुए) ईमानदारी से कहूँ तो, मुझे नहीं पता कि इससे भी बुरा क्या था,
the demons or the people who prey on our willingness to believe in them.
दुष्टात्माएँ या वे लोग जो उन पर विश्वास करने की हमारी इच्छा का फायदा उठाते हैं।
The demons are worse.
राक्षस तो और भी बुरे हैं।
But you must admit, it is suspicious.
लेकिन आपको यह स्वीकार करना होगा कि यह संदेहास्पद है।
You sincerely believe that she's faking everything?
क्या आप सचमुच मानते हैं कि वह सब कुछ झूठ बोल रही है?
And what about Peggy?
और पेग्गी के बारे में क्या?
She's just using the whole thing as an excuse
वह इस पूरी बात को बस एक बहाने के तौर पर इस्तेमाल कर रही है
to get better housing from the council.
परिषद से बेहतर आवास प्राप्त करने के लिए।
She's already applied!
उसने पहले ही आवेदन कर दिया है!
Look, I'm not saying it's a hoax.
देखिए, मैं यह नहीं कह रहा कि यह कोई धोखा है।
Sometimes, what we do requires a leap of faith.
कभी-कभी, हम जो करते हैं उसके लिए विश्वास की छलांग की आवश्यकता होती है।
To believe when nobody else will.
जब कोई और विश्वास नहीं करेगा तब विश्वास करना।
ANITA: So you really do believe them?
अनीता: तो क्या आप सचमुच उन पर विश्वास करते हैं?
Yes. We do.
हाँ, हम करते हैं।
But the Church can't do anything without proof.
लेकिन चर्च बिना सबूत के कुछ नहीं कर सकता।
That's what we need.
हमें इसी की जरूरत है।
Right, listen. I'll make some telephone calls,
ठीक है, सुनो। मैं कुछ फ़ोन कॉल्स करूँगा ।
see if I can get hold of some video recording equipment.
देखें कि क्या मुझे कुछ वीडियो रिकॉर्डिंग उपकरण मिल सकता है ।
In the meantime, Ed and I can be spending time
इस बीच, एड और मैं समय बिता सकते हैं
with Peggy and the kids,
पेग्गी और बच्चों के साथ,
because they need to be a family again.
क्योंकि उन्हें फिर से एक परिवार बनने की जरूरत है।
Hi, Mom! We're back!
नमस्ते माँ! हम वापस आ गए हैं!
PEGGY: What are you doing back?
पेग्गी: तुम वापस क्या कर रहे हो?
What's all this, then?
तो फिर यह सब क्या है?
Mr. and Mrs. Warren bought us some vinyls.
श्रीमान और श्रीमती वॉरेन ने हमारे लिए कुछ विनाइल खरीदे।
They got us an Elvis record!
उन्होंने हमें एल्विस रिकार्ड दिलवाया!
PEGGY: Oh, Blue Hawaii.
पेगी: ओह, ब्लू हवाई।
Hope you don't mind. A little American culture.
उम्मीद है आपको बुरा नहीं लगेगा। थोड़ी अमेरिकी संस्कृति।
Not at all!
बिल्कुल नहीं!
BILLY: Janet! JANET: Billy.
बिली: जेनेट! जेनेट: बिली।
I missed you.
मैंने तुम्हें याद किया।
Hey, guys, I missed you.
अरे दोस्तों, मुझे तुम्हारी याद आई।
So, have any of you ever been bothered by a bully?
तो, क्या आपमें से किसी को कभी किसी बदमाश ने परेशान किया है?
Pete, at school.
पीट, स्कूल में.
He's always picking on Billy.
वह हमेशा बिली को परेशान करता रहता है।
And, dear, tell me, what do you do when that happens?
और प्रिय, मुझे बताओ, जब ऐसा होता है तो तुम क्या करते हो?
(STAMMERS) They stick up for me.
(हकलाते हुए) वे मेरा साथ देते हैं।
Good, because the spirit in this house
अच्छा है, क्योंकि इस घर में आत्मा
- is a lot like that bully. - Yes.
- बिल्कुल उस बदमाश जैसा है। - हाँ।
ED: And he's got it in for Janet.
ईडी: और वह जेनेट के लिए यह कर चुका है।
So you guys gotta stick up for her, the same way they stick up for you.
इसलिए आप लोगों को उसका साथ देना होगा, उसी तरह जैसे वे आपका साथ देते हैं।
Family sticks together.
परिवार एक साथ रहता है.
This, on the other hand, is a lost cause.
दूसरी ओर, यह एक खोया हुआ मामला है।
Oh, bloody hell.
ओह, लानत है।
We've had all sorts of things stop working
हमारे यहाँ हर तरह की चीज़ें काम करना बंद कर चुकी हैं
- for no reason at all. - Mmm.
- बिना किसी कारण के। - हम्म।
We're gonna have music in here one way or another.
हम किसी न किसी तरह से यहां संगीत लाएंगे ।
Whose guitar is that?
वह गिटार किसका है?
Oh, it was Dad's, but he said I could have it.
ओह, यह पिताजी का था, लेकिन उन्होंने कहा कि मैं इसे ले सकता हूं।
Yeah, do you mind?
हाँ, क्या आपको कोई आपत्ति है?
No.
नहीं।
(ED SIGHS AND CLEARS THROAT)
(ईडी आह भरता है और गला साफ़ करता है)
I'm a little rusty, so you gotta promise not to laugh.
मैं थोड़ा जंग खाया हुआ हूँ, इसलिए तुम्हें वादा करना होगा कि तुम नहीं हंसोगे।
(ALL CHUCKLING)
(सभी हँसते हुए)
Especially you.
खासतौर पर आप।
(GUITAR PLAYING)
(गिटार बजाते हुए)
(IMITATING ELVIS SINGING)
(एल्विस गायन की नकल करते हुए)
- Thank you. - (LAUGHING)
- धन्यवाद. - (हँसते हुए)
Hey, don't laugh now.
अरे, अब मत हंसो.
(SINGING CONTINUES)
(गायन जारी है)
Everybody now.
अब हर कोई.
(ALL SINGING)
(सभी गाते हुए)
(GIGGLING AND APPLAUDING)
(हंसते हुए और तालियाँ बजाते हुए)
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
(GRUNTS)
(गड़गड़ाहट)
(SCOFFS)
(उपहास)
It's so small and light. (CHUCKLES)
यह बहुत छोटा और हल्का है। (हंसते हुए)
JANET: Why do you do this?
जेनेट: आप ऐसा क्यों करते हैं?
Help people like us?
हमारे जैसे लोगों की मदद करें?
When you were little, did you ever worry that there might be something
जब आप छोटे थे, क्या आपको कभी चिंता होती थी कि कुछ गड़बड़ हो सकती है?
hiding under your bed at night?
रात में आपके बिस्तर के नीचे छुपता है?
Yeah? Well...
हाँ? कुंआ...
My bed actually had something under it.
मेरे बिस्तर के नीचे वास्तव में कुछ था।
Yeah.
हाँ।
Something grabbed my hand and yanked me right to the floor.
किसी चीज़ ने मेरा हाथ पकड़ लिया और मुझे ज़मीन पर गिरा दिया।
It was too dark to see under there,
वहाँ नीचे देखने के लिए बहुत अंधेरा था,
but let me tell you, I ran out of there so fast.
लेकिन मैं आपको बता दूं, मैं वहां से बहुत तेजी से भाग गया।
You know what my dad did?
तुम्हें पता है मेरे पिताजी ने क्या किया?
He dragged me right back into the room and told me I had to face my fears.
वह मुझे वापस कमरे में ले गया और मुझसे कहा कि मुझे अपने डर का सामना करना होगा।
And I was scared to death.
और मैं तो डर के मारे मर गया।
But then I remembered what this nun had told me in catechism.
लेकिन फिर मुझे याद आया कि इस नन ने मुझे धर्मशिक्षा में क्या बताया था।
"God will be there for all who need."
"ईश्वर उन सभी के लिए मौजूद रहेगा जिन्हें इसकी आवश्यकता है।"
So, I grabbed this crucifix out from my nightstand, right?
तो, मैंने अपने नाइटस्टैंड से यह क्रूस उठाया , है ना?
And I tell whatever's under there
और मैं बताता हूँ कि वहाँ जो कुछ भी है
that it better leave, or God was gonna kick its butt.
बेहतर होगा कि वह यहां से चला जाए, वरना भगवान उसे मार डालेंगे।
(CHUCKLES)
(हंसते हुए)
Best thing my dad ever did for me.
मेरे पिता ने मेरे लिए जो सबसे अच्छा काम किया।
Of course he only did it because he really didn't believe me.
बेशक उसने ऐसा सिर्फ इसलिए किया क्योंकि उसे मुझ पर सचमुच विश्वास नहीं था।
It took me years to finally find someone who did.
मुझे ऐसा व्यक्ति ढूंढने में वर्षों लग गए ।
And you know what I did then?
और तुम्हें पता है मैंने तब क्या किया?
You married her?
तुमने उससे शादी कर ली?
So you've heard this story before?
तो क्या आपने यह कहानी पहले भी सुनी है?
(CHUCKLES)
(हंसते हुए)
All right.
ठीक है।
PEGGY: How you getting on in here?
पेग्गी: आप यहाँ कैसे हैं?
Hey. We're done here.
अरे, हमारा काम यहीं ख़त्म हो गया।
Fixed the closet door, too.
अलमारी का दरवाज़ा भी ठीक कर दिया।
And if you'd like, I could take a look at the washing machine.
और अगर आप चाहें तो मैं वॉशिंग मशीन भी देख सकता हूं।
No, I couldn't ask you to do that.
नहीं, मैं आपसे ऐसा करने के लिए नहीं कह सकता।
It's a disaster down there.
वहां तो बहुत बड़ी आपदा है।
Come on. How bad can it be?
अरे, यह कितना बुरा हो सकता है?
Oh.
ओह।
Bloody hell.
खूनी नरक।
Everything still quiet in there?
क्या वहां अभी भी सब कुछ शांत है?
Yes. Thank goodness. Yes.
हाँ। भगवान का शुक्र है। हाँ।
It would be something though, wouldn't it?
हालांकि यह कुछ तो होगा, है न?
If we were able to prove beyond a shadow of a doubt
यदि हम बिना किसी संदेह के यह साबित कर सकें
that there is a life beyond this?
क्या इससे परे भी कोई जीवन है?
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
It would be historic.
यह ऐतिहासिक होगा.
Is that why you're doing this?
क्या आप इसीलिए ऐसा कर रहे हैं?
Because you want to be a part of something historic?
क्योंकि आप किसी ऐतिहासिक चीज़ का हिस्सा बनना चाहते हैं ?
This isn't a laboratory, this is someone's house.
यह कोई प्रयोगशाला नहीं है, यह किसी का घर है।
And I think helping that family is the only thing that matters.
और मुझे लगता है कि उस परिवार की मदद करना ही एकमात्र महत्वपूर्ण बात है।
No, I'm sorry, I didn't mean that.
नहीं, मुझे खेद है, मेरा यह आशय नहीं था।
My daughter died in a car crash several years ago.
मेरी बेटी की कई साल पहले एक कार दुर्घटना में मृत्यु हो गई थी ।
Afterwards, I started to experience things.
इसके बाद, मैंने चीजों का अनुभव करना शुरू कर दिया।
I think she wanted to communicate with me.
मुझे लगता है कि वह मुझसे बातचीत करना चाहती थी।
And, yes, it would help if I knew that she was...
और, हाँ, अगर मुझे पता चले कि वह...
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Somewhere.
कहीं.
(PIPES CREAKING)
(पाइप चरमराते हुए)
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
Oh, great.
ओह अदभुत।
Think I found it.
मुझे लगता है कि मैंने इसे पा लिया है।
(EXHALING)
(साँस छोड़ते हुए)
All right. (SIGHS)
ठीक है. (आह भरते हुए)
It's right here.
यह यहीं है.
- (CHILDREN YELLING PLAYFULLY) - (FOOTSTEPS THUMPING)
- (बच्चे खेल-खेल में चिल्लाते हैं) - (कदमों की धमक)
JOHNNY: Come and get it. Margaret!
जॉनी: आओ और ले जाओ। मार्गरेट!
KID: Johnny, come and get it.
बच्चा: जॉनी, आओ और इसे ले जाओ।
Okay. (GROANS)
ठीक है. (कराहते हुए)
Think I got it.
मुझे लगता है मैं समझ गया।
All right.
ठीक है।
There we go.
हम वहाँ चलें।
What's that?
वह क्या है?
Ed? There's... There's something behind you.
एड? वहाँ... तुम्हारे पीछे कुछ है।
(SCREAMING)
(चिल्लाते हुए)
ED: What is it?
ई.डी.: यह क्या है?
- Oh, Jesus! - (SCREAMING CONTINUES)
- हे यीशु! - (चीखना जारी है)
ED: Whoa!
ईडी: वाह!
Peggy!
पैगी!
(GASPING) He grabbed me.
(हांफते हुए) उसने मुझे पकड़ लिया।
It was him. He tried to pull me under.
वो वही था। उसने मुझे नीचे खींचने की कोशिश की।
Oh, my God! Look!
हे भगवान! देखो!
Oh God, you're scratched.
हे भगवान, तुम खरोंच गये हो।
That's not a scratch, that's a bite mark.
यह खरोंच नहीं, काटने का निशान है।
He bit me. Just like he did Janet.
उसने मुझे काटा। ठीक वैसे ही जैसे उसने जेनेट को काटा था।
(GASPS)
(हांफते हुए)
(CAROLS PLAYING)
(कैरोल बज रहा है)
- Aw. - (GIGGLING)
- ओह. - (हंसते हुए)
Hey, Janet, can you get me another one?
अरे, जेनेट, क्या तुम मुझे एक और ला सकती हो?
Yeah.
हाँ।
(BREATHING HEAVILY)
(भारी साँस लेते हुए)
(SCRAPING NOISE)
(खरोंचने की आवाज)
Janet?
जेनेट?
What's wrong?
क्या गलत?
Don't you see it?
क्या आप इसे नहीं देखते?
See what?
देखो क्या?
In the kitchen.
रसोई घर में।
Tell me what you see.
मुझे बताओ तुम क्या देखते हो?
JANET: It's playing with the knives,
जेनेट: यह चाकुओं से खेलना है,
hiding in the dark.
अंधेरे में छिपना.
(WHIMPERING)
(फुसफुसाते हुए)
Johnny! Johnny, what you doing?
जॉनी! जॉनी, तुम क्या कर रहे हो?
Johnny, no! Johnny, don't go!
जॉनी, नहीं! जॉनी, मत जाओ!
Remember what Mr. Warren said?
याद है श्रीमान वॉरेन ने क्या कहा था?
We can't let it bully us.
हम इसे अपने ऊपर हावी नहीं होने दे सकते।
This is our house.
यह हमारा घर है।
Johnny. Johnny, please come back.
जॉनी... जॉनी, कृपया वापस आओ।
- (LOUD THUD) - (JANET SCREAMS)
- (जोरदार धमाका) - (जेनेट चीखती है)
What's the matter? What's happened?
क्या बात है? क्या हुआ?
Janet's gone! She was just right here!
जेनेट चली गई! वो यहीं थी!
(METAL SCRAPES)
(धातु के टुकड़े)
(CHILDREN SCREAMING)
(बच्चे चिल्ला रहे हैं)
Come on.
चलो भी।
(SCREAMING CONTINUES)
(चीखना जारी है)
- No! - (GASPS)
- नहीं! - (हांफते हुए)
- JOHNNY: Mum! - Johnny!
- जॉनी: माँ! - जॉनी!
(GRUNTS)
(गड़गड़ाहट)
Ed? What's going on?
एड? क्या हो रहा है?
MARGARET: Mum.
मार्गरेट: माँ.
Mum, Johnny's in there!
माँ, जॉनी वहाँ है!
No! (GRUNTS)
नहीं! (जमीन)
(JOHNNY SCREAMING)
(जॉनी चिल्लाता है)
Johnny!
जॉनी!
- (STRAINING) - Johnny!
- (तनाव से) - जॉनी!
Step back.
कदम पीछे खींचना।
- (GRUNTING) - (MARGARET PANTING)
- (गड़गड़ाहट) - (मार्गरेट हांफते हुए)
Come on.
चलो भी।
(YELLING)
(चिल्लाते हुए)
PEGGY: Where are they? Where are they? Johnny?
पेगी: वे कहाँ हैं? वे कहाँ हैं? जॉनी?
Johnny?
जॉनी?
(JOHNNY WAILING)
(जॉनी विलाप करते हुए)
Darling!
प्रिय!
Oh, darling, come here.
ओह, प्रिय, इधर आओ।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
It's all right, darling.
सब ठीक है, प्रिये.
It's all right.
ठीक ठाक है।
Where's Janet?
जेनेट कहाँ है?
Janet!
जेनेट!
(BREATHING HEAVILY)
(भारी साँस लेते हुए)
(BILL GROWLS)
(बिल गुर्राता है)
Guys, I'm picking up something in here.
दोस्तों, मैं यहाँ कुछ उठा रहा हूँ।
(SIZZLING)
(सिज़लिंग)
- (GROANS) - Ed, watch the...
- (कराहते हुए) - एड, देखो...
(SNARLING)
(गर्जना)
Me... Won't...
मैं... नहीं...
Me...
मुझे...
(GASPS)
(हांफते हुए)
(PEGGY SOBBING)
(पेगी रोते हुए)
PEGGY: Janet.
पैगी: जेनेट.
ED: It's okay. It's okay. Come on. Come on.
ईडी: ठीक है। ठीक है। चलो। चलो।
Come on, now.
अब चलो।
It's okay. Watch out. Look out.
कोई बात नहीं। सावधान। सावधान।
- Slowly! - Okay.
- धीरे से! - ठीक है।
- Darling, it's all right. - (JANET SOBBING)
- डार्लिंग, सब ठीक है। - (जेनेट रोते हुए)
It's all right, Mum's here. Mum's here, darling.
सब ठीक है, माँ यहाँ है। माँ यहाँ है, प्यारी।
How did she get in there?
वह वहाँ कैसे पहुँची?
It's all right, darling. What's that?
सब ठीक है, प्रिये। क्या बात है?
(DOOR OPENS)
(दरवाजा खुलता है)
PEGGY: It's fine.
पेग्गी: यह ठीक है।
Can I, uh...
क्या मैं, उह...
What is it?
यह क्या है?
She's faking it.
वह नाटक कर रही है।
What?
क्या?
I have proof.
मेरे पास सबूत है.
(STATIC)
(स्थिर)
(REWINDING)
(रिवाइंडिंग)
So much for your leap of faith.
आपके विश्वास की छलांग के लिए इतना ही काफी है।
PEGGY: What?
पैगी: क्या?
My girl didn't make this up. I've seen things.
मेरी बेटी ने ये सब नहीं बनाया है। मैंने भी चीज़ें देखी हैं।
She was caught red-handed faking an event.
उसे एक कार्यक्रम में फर्जीवाड़ा करते हुए रंगे हाथों पकड़ा गया।
No, it's not possible. Have you seen it in there?
नहीं, यह संभव नहीं है। क्या आपने इसे वहाँ देखा है?
How could a 12-year-old girl throw a table across the room?
एक 12 साल की लड़की कमरे में मेज कैसे फेंक सकती है?
It's over. Do you understand?
सब ख़त्म हो गया। समझे?
For the sake of your daughter, don't make this harder than it already is.
अपनी बेटी की खातिर, इसे पहले से अधिक कठिन मत बनाइए।
(SOBBING)
(सिसकते हुए)
She couldn't have pulled this off alone.
वह अकेले यह काम नहीं कर सकती थी।
Oh, how dare you.
ओह, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
What, you think I put her up to this?
क्या, तुम्हें लगता है कि मैंने उसे ऐसा करने के लिए मजबूर किया?
What about the police? Are they in on this, too?
पुलिस का क्या? क्या वो भी इसमें शामिल है?
No, it's all right.
नहीं, यह सब ठीक है.
What about you two?
आप दोनों का क्या हाल है?
You believe us, don't you?
आप हम पर विश्वास करते हैं, है न?
We wanna help.
हम मदद करना चाहते हैं.
But the Church will take one look at that video and that'll be the end of it.
लेकिन चर्च उस वीडियो पर एक नज़र डालेगा और बात यहीं समाप्त हो जाएगी।
They'll wanna distance themselves from anything that remotely resembles a hoax.
वे ऐसी किसी भी चीज़ से दूरी बनाना चाहेंगे जो दूर से भी धोखा जैसी लगे।
(SOBBING)
(सिसकते हुए)
I'd like you to leave, please.
मैं चाहता हूं कि आप कृपया यहां से चले जाएं।
Now, go on, get out.
अब, चलो, बाहर निकलो।
Get out, the lot of you!
तुम सब लोग बाहर निकल जाओ!
Get out!
चले जाओ!
Perhaps, you could somehow reach out to the spirit.
शायद, आप किसी तरह आत्मा तक पहुंच सकें।
You know, make contact with it yourself.
तुम्हें पता है, खुद ही उससे संपर्क बनाओ।
I can't. Believe me, I've tried.
मैं नहीं कर सकता। यकीन मानिए, मैंने कोशिश की है।
I'm sorry, I'm just not sensing anything here.
मुझे खेद है, मुझे यहां कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है।
So, that's it, then?
तो फिर, बस इतना ही?
You hold out a lifeline to them and then you just throw it away?
आप उन्हें जीवनदान देते हैं और फिर उसे फेंक देते हैं?
We don't like this any more than you do.
हमें भी यह उतना ही पसंद है जितना आपको।
We'll tell the Church about everything we've seen.
हम चर्च को वह सब कुछ बताएंगे जो हमने देखा है।
But, the only piece of concrete evidence we've got,
लेकिन, हमारे पास जो एकमात्र ठोस सबूत है, वह यह है कि
is a video of Janet faking an incident.
यह जेनेट द्वारा एक घटना का नाटक करने का वीडियो है।
Yeah, but there have been literally dozens of genuine incidents.
हां, लेकिन ऐसी दर्जनों वास्तविक घटनाएं हुई हैं ।
You might want this.
आप शायद यह चाहते हों.
And, just because she faked it this once, doesn't change the fact that...
और, सिर्फ इसलिए कि उसने एक बार यह दिखावा किया, इससे यह तथ्य नहीं बदल जाता कि...
No, it changes everything.
नहीं, इससे सब कुछ बदल जाता है।
We're agents of the Church here.
हम यहां चर्च के एजेंट हैं।
They'd be calling us home even if Peggy hadn't asked us to leave.
यदि पेगी ने हमें जाने के लिए नहीं कहा होता तो भी वे हमें घर बुला रहे होते ।
You've done really good work here, Maurice.
मौरिस, आपने यहाँ बहुत अच्छा काम किया है ।
You were here for them when no one else was.
आप उनके लिए तब मौजूद थे जब कोई और नहीं था।
Uh, thank you.
उह, धन्यवाद.
But, sometimes you need to make a leap of faith.
लेकिन, कभी-कभी आपको विश्वास की छलांग लगाने की आवश्यकता होती है।
Believe when nobody else will.
जब कोई और विश्वास न करे तब भी विश्वास करो।
(MELANCHOLY MUSIC PLAYING)
(उदासीपूर्ण संगीत बज रहा है)
This doesn't feel right.
यह ठीक नहीं लगता.
I know.
मुझे पता है।
Have a safe trip.
यात्रा सुरक्षित हो।
(THUNDER RUMBLING)
(गड़गड़ाहट)
Did you really do it?
क्या तुमने सचमुच ऐसा किया?
Wreck the kitchen and all that?
रसोईघर और बाकी सब कुछ बर्बाद कर दो?
BILLY: But, why?
बिली: लेकिन, क्यों?
It said it would kill you,
इसने कहा कि यह तुम्हें मार देगा,
if I didn't make them leave.
अगर मैंने उन्हें जाने पर मजबूर नहीं किया होता।
LORRAINE: Don't you think it's a little convenient
लोरेन: क्या आपको नहीं लगता कि यह थोड़ा सुविधाजनक है?
that she just happened to fake an incident
कि उसने बस एक झूठी घटना रची
in the one room of the house that had a video camera pointing at it?
घर के उस एक कमरे में , जिसकी ओर एक वीडियो कैमरा लगा हुआ था?
Yeah.
हाँ।
(GROANS) No.
(कराहते हुए) नहीं.
Oh, damn it.
धत तेरी।
(SIGHS)
(आहें भरते हुए)
Lorraine.
लोरेन.
Help me set up these tape recorders.
इन टेप रिकॉर्डरों को स्थापित करने में मेरी मदद करें।
Thread it through and start it from the top.
इसे धागे से पिरोएं और ऊपर से शुरू करें।